---
title: "Lista de comprobación de disponibilidad"
description: "Lista de comprobación que ofrece una guía para las inquietudes sobre disponibilidad durante el diseño."
author: dragon119
ms.date: 03/24/2017
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 14e6cd6f25f613ea9793b5cf6c4f1abe6f405b74
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 11/14/2017
---
# <a name="availability-checklist"></a><span data-ttu-id="a842e-103">Lista de comprobación de disponibilidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-103">Availability checklist</span></span>
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]

## <a name="application-design"></a><span data-ttu-id="a842e-104">Diseño de aplicación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-104">Application design</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-105">**Evitar los puntos únicos de error.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-105">**Avoid any single point of failure.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-106">Todos los componentes, servicios, recursos e instancias de procesos deben implementarse como varias instancias para impedir que un único punto de error afecte a la disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-106">All components, services, resources, and compute instances should be deployed as multiple instances to prevent a single point of failure from affecting availability.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-107">Esto incluye mecanismos de autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-107">This includes authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-108">Diseñe la aplicación para que se configure para usar varias instancias y para detectar errores automáticamente y redirigir las solicitudes a instancias sin errores donde la plataforma no lo hace automáticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-108">Design the application to be configurable to use multiple instances, and to automatically detect failures and redirect requests to non-failed instances where the platform does not do this automatically.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-109">**Descomponer la carga de trabajo según los distintos acuerdos de nivel de servicio.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-109">**Decompose workload per different service-level agreement.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-110">Si un servicio se compone de cargas de trabajo críticas y menos críticas, adminístrelas de manera diferente y especifique las características de servicio y el número de instancias para satisfacer sus requisitos de disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-110">If a service is composed of critical and less-critical workloads, manage them differently and specify the service features and number of instances to meet their availability requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-111">**Minimizar y comprender las dependencias de servicio.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-111">**Minimize and understand service dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-112">Minimice el número de servicios diferentes que se usan siempre que sea posible y asegúrese de que comprende todas las dependencias de características y servicios que existen en el sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-112">Minimize the number of different services used where possible, and ensure you understand all of the feature and service dependencies that exist in the system.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-113">Esto incluye la naturaleza de estas dependencias y el impacto del error o la reducción del rendimiento de cada una de ellas en la aplicación general.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-113">This includes the nature of these dependencies, and the impact of failure or reduced performance in each one on the overall application.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-114">Microsoft garantiza el 99,9 % de disponibilidad como mínimo para la mayoría de los servicios, pero esto significa que cada servicio adicional del que depende una aplicación reduce potencialmente el SLA de disponibilidad general de su sistema en un 0,1 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-114">Microsoft guarantees at least 99.9 percent availability for most services, but this means that every additional service an application relies on potentially reduces the overall availability SLA of your system by 0.1 percent.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-115">**Diseñar tareas y mensajes para que sean idempotentes (se repitan de forma segura) siempre que sea posible**, de manera que las solicitudes duplicadas no causen problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-115">**Design tasks and messages to be idempotent (safely repeatable) where possible**, so that duplicated requests will not cause problems.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-116">Por ejemplo, un servicio puede actuar como un consumidor que administra los mensajes enviados como solicitudes por otras partes del sistema que actúan como productores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-116">For example, a service can act as a consumer that handles messages sent as requests by other parts of the system that act as producers.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-117">Si se produce un error en el consumidor tras el procesamiento del mensaje, pero antes de confirmar que se ha procesado, un productor podría enviar una solicitud de repetición que podría ser controlada por otra instancia del consumidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-117">If the consumer fails after processing the message, but before acknowledging that it has been processed, a producer might submit a repeat request which could be handled by another instance of the consumer.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-118">Por este motivo, los consumidores y las operaciones que se llevan a cabo deben ser idempotentes para que la repetición de una operación ejecutada anteriormente no represente los resultados no válidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-118">For this reason, consumers and the operations they carry out should be idempotent so that repeating a previously executed operation does not render the results invalid.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-119">Esto puede significar la detección de mensajes duplicados o garantizar la coherencia mediante un enfoque optimista para tratar los conflictos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-119">This may mean detecting duplicated messages, or ensuring consistency by using an optimistic approach to handling conflicts.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-120">**Usar un agente de mensajes que implementa alta disponibilidad para las transacciones críticas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-120">**Use a message broker that implements high availability for critical transactions.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-121">Muchos escenarios para iniciar tareas o acceder a servicios remotos usan mensajería para pasar instrucciones entre la aplicación y el servicio de destino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-121">Many scenarios for initiating tasks or accessing remote services use messaging to pass instructions between the application and the target service.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-122">Para obtener el mejor rendimiento, la aplicación debe ser capaz de enviar el mensaje y, a continuación, volver a procesar más solicitudes sin necesidad de esperar una respuesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-122">For best performance, the application should be able to send the message and then return to process more requests, without needing to wait for a reply.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-123">Para garantizar la entrega de mensajes, el sistema de mensajería debe proporcionar una alta disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-123">To guarantee delivery of messages, the messaging system should provide high availability.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-124">Las colas de mensajes de Azure Service Bus implementan semántica *al menos una vez*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-124">Azure Service Bus message queues implement *at least once* semantics.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-125">Esto significa que cada mensaje enviado a una cola no se perderá, aunque en determinadas circunstancias se puedan entregar copias duplicadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-125">This means that each message posted to a queue will not be lost, although duplicate copies may be delivered under certain circumstances.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-126">Si el procesamiento de mensajes es idempotente (vea el elemento anterior), la entrega repetida no debería ser un problema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-126">If message processing is idempotent (see the previous item), repeated delivery should not be a problem.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-127">**Diseñar aplicaciones para degradar de forma correcta** al alcanzar límites de recursos y realizar una acción apropiada para minimizar el impacto para el usuario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-127">**Design applications to gracefully degrade** when reaching resource limits, and take appropriate action to minimize the impact for the user.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-128">En algunos caso, la carga en la aplicación puede superar la capacidad de una o más partes, haciendo que se reduzca la disponibilidad y que se produzcan errores en las conexiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-128">In some cases, the load on the application may exceed the capacity of one or more parts, causing reduced availability and failed connections.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-129">El ajuste de escala puede ayudar a aliviar esto, pero puede tener un límite determinado por otros factores, como el costo o la disponibilidad de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-129">Scaling can help to alleviate this, but it may reach a limit imposed by other factors, such as resource availability or cost.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-130">Diseñe la aplicación para que, en esta situación, puede degradar de manera automática y correcta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-130">Design the application so that, in this situation, it can automatically degrade gracefully.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-131">Por ejemplo, en un sistema de comercio electrónico, si el subsistema de procesamiento de pedidos está bajo presión (o incluso ha fallado por completo), se puede deshabilitar temporalmente y permitir que continúen otras funciones (por ejemplo, la exploración del catálogo de productos).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-131">For example, in an ecommerce system, if the order-processing subsystem is under strain (or has even failed completely), it can be temporarily disabled while allowing other functionality (such as browsing the product catalog) to continue.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-132">Podría ser adecuado posponer las solicitudes a un subsistema con errores y permitir, por ejemplo, que los clientes envíen pedidos pero guardarlos para procesarlos más adelante, cuando el subsistema de pedidos vuelva a estar disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-132">It might be appropriate to postpone requests to a failing subsystem, for example still enabling customers to submit orders but saving them for later processing, when the orders subsystem is available again.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-133">**Administrar correctamente los eventos rápidos de ráfaga.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-133">**Gracefully handle rapid burst events.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-134">La mayoría de las aplicaciones necesitan controlar diferentes cargas de trabajo con el tiempo, por ejemplo, los picos a primera hora de la mañana en una aplicación empresarial o cuando se lanza un producto nuevo en un sitio de comercio electrónico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-134">Most applications need to handle varying workloads over time, such as peaks first thing in the morning in a business application or when a new product is released in an ecommerce site.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-135">El ajuste de escala automático puede ayudar a controlar la carga, pero se puede tardar algún tiempo en que las instancias adicionales entren en línea y controlen las solicitudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-135">Auto-scaling can help to handle the load, but it may take some time for additional instances to come online and handle requests.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-136">Impida que las ráfagas repentinas e inesperadas de actividad sobrecarguen la aplicación: diséñela para poner en cola las solicitudes a los servicios que usa y para degradarlas correctamente cuando las colas estén cercanas a la capacidad completa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-136">Prevent sudden and unexpected bursts of activity from overwhelming the application: design it to queue requests to the services it uses and degrade gracefully when queues are near to full capacity.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-137">Asegúrese de que hay suficiente capacidad y rendimiento disponibles en condiciones sin ráfaga para descargar las colas y controlar las solicitudes pendientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-137">Ensure that there is sufficient performance and capacity available under non-burst conditions to drain the queues and handle outstanding requests.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-138">Para obtener más información, vea el [modelo de nivelación de carga basado en cola](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-138">For more information, see the [Queue-Based Load Leveling Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589783.aspx).</span></span>

## <a name="deployment-and-maintenance"></a><span data-ttu-id="a842e-139">Implementación y mantenimiento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-139">Deployment and maintenance</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-140">**Implementar varias instancias de roles para cada servicio.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-140">**Deploy multiple instances of roles for each service.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-141">Microsoft ofrece garantías de disponibilidad para los servicios que crea e implementa, pero estas garantías solo son válidas si implementa al menos dos instancias de cada rol en el servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-141">Microsoft makes availability guarantees for services that you create and deploy, but these guarantees are only valid if you deploy at least two instances of each role in the service.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-142">Esto permite que un rol no esté disponible mientras el otro permanece activo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-142">This enables one role to be unavailable while the other remains active.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-143">Esto es especialmente importante si necesita implementar actualizaciones en un sistema activo sin interrumpir las actividades de los clientes; las instancias se pueden desactivar y actualizar individualmente mientras las demás continúan en línea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-143">This is especially important if you need to deploy updates to a live system without interrupting clients' activities; instances can be taken down and upgraded individually while the others continue online.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-144">**Hospedar aplicaciones en varios centros de datos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-144">**Host applications in multiple datacenters.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-145">A pesar de ser muy improbable, es posible que un centro de datos completo pase a estar sin conexión debido a sucesos tales como desastres naturales o errores de Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-145">Although extremely unlikely, it is possible for an entire datacenter to go offline through an event such as a natural disaster or Internet failure.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-146">Las aplicaciones empresariales vitales deben estar hospedadas en más de un centro de datos para proporcionar la máxima disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-146">Vital business applications should be hosted in more than one datacenter to provide maximum availability.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-147">De esta forma, también se reduce la latencia para los usuarios locales y se proporcionan oportunidades adicionales al actualizar las aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-147">This can also reduce latency for local users, and provide additional opportunities for flexibility when updating applications.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-148">**Automatizar y probar las tareas de implementación y mantenimiento.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-148">**Automate and test deployment and maintenance tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-149">Las aplicaciones distribuidas constan de varias partes que deben funcionar en conjunto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-149">Distributed applications consist of multiple parts that must work together.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-150">La implementación se debe, por lo tanto, automatizar mediante mecanismos probados y comprobados, como scripts y aplicaciones de implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-150">Deployment should therefore be automated, using tested and proven mechanisms such as scripts and deployment applications.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-151">Estos pueden actualizar y validar la configuración y automatizar el proceso de implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-151">These can update and validate configuration, and automate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-152">También deben usarse técnicas automatizadas para realizar actualizaciones de todas las aplicaciones o de partes de ellas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-152">Automated techniques should also be used to perform updates of all or parts of applications.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-153">Es fundamental probar todos estos procesos por completo para asegurarse de que los errores no provocan tiempo de inactividad adicional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-153">It is vital to test all of these processes fully to ensure that errors do not cause additional downtime.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-154">Todas las herramientas de implementación deben tener restricciones de seguridad adecuados para proteger la aplicación implementada; defina y aplique directivas de implementación con cuidado y minimice la necesidad de la intervención humana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-154">All deployment tools must have suitable security restrictions to protect the deployed application; define and enforce deployment policies carefully and minimize the need for human intervention.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-155">**Considere el uso de las características de ensayo y producción de la plataforma** donde están disponibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-155">**Consider using staging and production features of the platform** where these are available.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-156">Por ejemplo, con los entornos de ensayo y producción de Azure Cloud Services las aplicaciones pueden pasar de una a otra al instante a través de un intercambio de direcciones IP virtuales (VIP de intercambio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-156">For example, using Azure Cloud Services staging and production environments allows applications to be switched from one to another instantly through a virtual IP address swap (VIP Swap).</span></span> <span data-ttu-id="a842e-157">Sin embargo, si prefiere colocar en ensayo un entorno local, o implementar versiones diferentes de la aplicación al mismo tiempo y migrar gradualmente los usuarios, es posible que no pueda usar una operación de intercambio de VIP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-157">However, if you prefer to stage on-premises, or deploy different versions of the application concurrently and gradually migrate users, you may not be able to use a VIP Swap operation.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-158">**Aplicar cambios en la configuración sin reciclar** la instancia cuando sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-158">**Apply configuration changes without recycling** the instance when possible.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-159">En muchos casos, los valores de configuración para un servicio o una aplicación de Azure se pueden cambiar sin necesidad de que se reinicie el rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-159">In many cases, the configuration settings for an Azure application or service can be changed without requiring the role to be restarted.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-160">Los eventos de exposición de rol que se pueden controlar para detectar los cambios de configuración y aplicarlos a los componentes dentro de la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-160">Role expose events that can be handled to detect configuration changes and apply them to components within the application.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-161">Sin embargo, algunos cambios en la configuración de la plataforma central requieren el reinicio de un rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-161">However, some changes to the core platform settings do require a role to be restarted.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-162">Al crear componentes y servicios, maximice la disponibilidad y minimice el tiempo de inactividad, diseñándolos para aceptar los cambios a los valores de configuración sin necesidad de que se reinicie la aplicación en su conjunto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-162">When building components and services, maximize availability and minimize downtime by designing them to accept changes to configuration settings without requiring the application as a whole to be restarted.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-163">**Usar dominios de actualización para tiempo de inactividad cero durante las actualizaciones.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-163">**Use upgrade domains for zero downtime during updates.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-164">Las unidades de proceso de Azure, como roles web y de trabajo, se asignan para actualizar dominios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-164">Azure compute units such as web and worker roles are allocated to upgrade domains.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-165">Actualice instancias de rol de grupo de dominios de manera conjunta de modo que, cuando se realice una actualización gradual, cada rol del dominio de actualización se detenga, se actualice y se reinicie por turnos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-165">Upgrade domains group role instances together so that, when a rolling update takes place, each role in the upgrade domain is stopped, updated, and restarted in turn.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-166">De esta forma se minimiza el impacto sobre la disponibilidad de aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-166">This minimizes the impact on application availability.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-167">Puede especificar cuántos dominios de actualización se deben crear para un servicio cuando se implementa el servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-167">You can specify how many upgrade domains should be created for a service when the service is deployed.</span></span>
  
  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="a842e-168">Los roles también se distribuyen en dominios de error, cada uno de los cuales es razonablemente independiente de otros dominios con error en cuanto al bastidor del servidor, la energía y la provisión de refrigeración, con el fin de minimizar la posibilidad de que un error afecte a todas las instancias de rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-168">Roles are also distributed across fault domains, each of which is reasonably independent from other fault domains in terms of server rack, power, and cooling provision, in order to minimize the chance of a failure affecting all role instances.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-169">Esta distribución se produce automáticamente y no se puede controlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-169">This distribution occurs automatically, and you cannot control it.</span></span>
  > 
  > 
* <span data-ttu-id="a842e-170">**Configurar conjuntos de disponibilidad para máquinas virtuales de Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-170">**Configure availability sets for Azure virtual machines.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-171">La colocación de dos o más máquinas virtuales en el mismo conjunto de disponibilidad garantiza que estas máquinas virtuales no se implementarán en el mismo dominio de error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-171">Placing two or more virtual machines in the same availability set guarantees that these virtual machines will not be deployed to the same fault domain.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-172">Para maximizar la disponibilidad, debe crear varias instancias de cada máquina virtual crítica usada por el sistema y colocar estas instancias en el mismo conjunto de disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-172">To maximize availability, you should create multiple instances of each critical virtual machine used by your system and place these instances in the same availability set.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-173">Si va a ejecutar varias máquinas virtuales que sirven a diferentes propósitos, cree un conjunto de disponibilidad para cada una.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-173">If you are running multiple virtual machines that serve different purposes, create an availability set for each virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-174">Agregue instancias de cada máquina virtual a cada conjunto de disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-174">Add instances of each virtual machine to each availability set.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-175">Por ejemplo, si ha creado máquinas virtuales independientes para que actúen como servidor web y servidor de informes, cree un conjunto de disponibilidad para el servidor web y otro conjunto de disponibilidad para el servidor de informes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-175">For example, if you have created separate virtual machines to act as a web server and a reporting server, create an availability set for the web server and another availability set for the reporting server.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-176">Agregue instancias de la máquina virtual del servidor web al conjunto de disponibilidad del servidor web, y agregue instancias de la máquina virtual del servidor de informes al conjunto de disponibilidad de servidor de informes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-176">Add instances of the web server virtual machine to the web server availability set, and add instances of the reporting server virtual machine to the reporting server availability set.</span></span>

## <a name="data-management"></a><span data-ttu-id="a842e-177">Administración de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-177">Data management</span></span>

* <span data-ttu-id="a842e-178">**Replicación geográfica de los datos en Azure Storage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-178">**Geo-replicate data in Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-179">Los datos en Azure Storage se replican automáticamente dentro de un centro de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-179">Data in Azure Storage is automatically replicated within in a datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-180">Para aún mayor disponibilidad, use el almacenamiento con redundancia geográfica con acceso de lectura (-RAGRS), que replica los datos en una región secundaria y proporciona acceso de solo lectura a los datos en la ubicación secundaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-180">For even higher availability, use Read-access geo-redundant storage (-RAGRS), which replicates your data to a secondary region and provides read-only access to the data in the secondary location.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-181">Los datos son duraderos aun en el caso de una interrupción total o un desastre en la región.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-181">The data is durable even in the case of a complete regional outage or a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-182">Para más información, consulte [Replicación de Azure Storage](/azure/storage/storage-redundancy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-182">For more information, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy).</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-183">**Replicación geográfica de bases de datos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-183">**Geo-replicate databases**.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-184">Azure SQL Database y Cosmos DB admiten replicación geográfica, lo que permite configurar réplicas de bases de datos secundarias en otras regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-184">Azure SQL Database and Cosmos DB both support geo-replication, which enables you to configure secondary database replicas in other regions.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-185">Las bases de datos secundarias están disponibles para la consulta y la conmutación por error en caso de una interrupción del centro de datos o de imposibilidad para conectarse a la base de datos principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-185">Secondary databases are available for querying and for failover in the case of a data center outage or the inability to connect to the primary database.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-186">Para obtener más información, consulte [Grupos de conmutación por error y replicación geográfica activa](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview) (SQL Database) y [Cómo se distribuyen datos globalmente con Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-186">For more information, see [Failover groups and active geo-replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview) (SQL Database) and [How to distribute data globally with Azure Cosmos DB?](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally).</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-187">**Usar simultaneidad optimista y coherencia eventual** siempre que sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-187">**Use optimistic concurrency and eventual consistency** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-188">Las transacciones que bloquean el acceso a recursos a través del bloqueo (concurrencia pesimista) pueden producir un bajo rendimiento y reducir considerablemente la disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-188">Transactions that block access to resources through locking (pessimistic concurrency) can cause poor performance and considerably reduce availability.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-189">Estos problemas pueden ser especialmente importantes en sistemas distribuidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-189">These problems can become especially acute in distributed systems.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-190">En muchos casos, las técnicas y un diseño cuidadoso como la creación de particiones pueden minimizar las posibilidades de que se produzcan actualizaciones que generan conflictos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-190">In many cases, careful design and techniques such as partitioning can minimize the chances of conflicting updates occurring.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-191">Cuando los datos se replican o se leen desde un almacén actualizado por separado, los datos solo serán coherentes en última instancia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-191">Where data is replicated, or is read from a separately updated store, the data will only be eventually consistent.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-192">Pero las ventajas superan normalmente con creces el impacto sobre la disponibilidad de uso de las transacciones para garantizar la coherencia inmediata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-192">But the advantages usually far outweigh the impact on availability of using transactions to ensure immediate consistency.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-193">**Usar copias de seguridad periódicas y restauración a un momento dado**y asegurarse de que cumple el objetivo de punto de recuperación (RPO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-193">**Use periodic backup and point-in-time restore**, and ensure it meets the Recovery Point Objective (RPO).</span></span> <span data-ttu-id="a842e-194">Realice copias de seguridad de datos regulares y automáticas que no se conserven en otra parte y compruebe que puede restaurar con confiabilidad tanto los datos como la propia aplicación en el que caso de que produzca un error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-194">Regularly and automatically back up data that is not preserved elsewhere, and verify you can reliably restore both the data and the application itself should a failure occur.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-195">La replicación de datos no es una característica de copia de seguridad porque los errores e incoherencias introducidas por un error u operaciones malintencionadas se replicarán en todos los almacenes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-195">Data replication is not a backup feature because errors and inconsistencies introduced through failure, error, or malicious operations will be replicated across all stores.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-196">El proceso de copia de seguridad debe ser seguro para proteger los datos en tránsito y en almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-196">The backup process must be secure to protect the data in transit and in storage.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-197">Las bases de datos o las partes de un almacén de datos se pueden recuperar normalmente para un momento anterior en el tiempo mediante registros de transacciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-197">Databases or parts of a data store can usually be recovered to a previous point in time by using transaction logs.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-198">Microsoft Azure ofrece una utilidad de copia de seguridad para los datos almacenados en Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-198">Microsoft Azure provides a backup facility for data stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-199">Los datos se exportan a un paquete de copia de seguridad en el almacenamiento de blobs de Azure y se pueden descargar en una ubicación local segura para almacenarlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-199">The data is exported to a backup package on Azure blob storage, and can be downloaded to a secure on-premises location for storage.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-200">**Habilitar la opción de alta disponibilidad para mantener una copia secundaria de una caché de Redis.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-200">**Enable the high availability option to maintain a secondary copy of an Azure Redis cache.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-201">Al usar Azure Redis Cache, elija la opción estándar a fin de mantener una copia secundaria del contenido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-201">When using Azure Redis Cache, choose the standard option to maintain a secondary copy of the contents.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-202">Para más información, consulte [Uso de Azure Redis Cache](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-202">For more information, see [Create a cache in Azure Redis Cache](https://msdn.microsoft.com/library/dn690516.aspx).</span></span>

## <a name="errors-and-failures"></a><span data-ttu-id="a842e-203">Errores</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-203">Errors and failures</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-204">**Presentar el concepto de un tiempo de espera.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-204">**Introduce the concept of a timeout.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-205">Puede que los servicios y recursos dejen de estar disponibles, provocando errores en las solicitudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-205">Services and resources may become unavailable, causing requests to fail.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-206">Asegúrese de que los tiempos de espera que aplique sean adecuados para cada servicio o recurso y para el cliente que tiene acceso a ellos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-206">Ensure that the timeouts you apply are appropriate for each service or resource as well as the client that is accessing them.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-207">(En algunos casos, puede ser adecuado permitir un tiempo de espera más largo para una instancia determinada de un cliente, según el contexto y otras acciones que realice el cliente.) Tiempos de espera muy breves pueden provocar un número excesivo de operaciones de reintento para servicios y recursos que tienen una latencia considerable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-207">(In some cases, it may be appropriate to allow a longer timeout for a particular instance of a client, depending on the context and other actions that the client is performing.) Very short timeouts may cause excessive retry operations for services and resources that have considerable latency.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-208">Tiempos de espera muy largos pueden provocar bloqueo si un gran número de solicitudes están en cola, a la espera de que responda un servicio o recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-208">Very long timeouts can cause blocking if a large number of requests are queued, waiting for a service or resource to respond.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-209">**Reintentar las operaciones con errores causadas por errores transitorios.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-209">**Retry failed operations caused by transient faults.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-210">Diseñe una estrategia de reintento para acceder a todos los servicios y recursos donde no admiten de manera inherente el reintento de conexión automática.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-210">Design a retry strategy for access to all services and resources where they do not inherently support automatic connection retry.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-211">Use una estrategia que incluya un retraso creciente entre reintentos conforme aumenta el número de errores para evitar la sobrecarga del recurso y para permitirle que recupere y controle de forma correcta las solicitudes en cola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-211">Use a strategy that includes an increasing delay between retries as the number of failures increases, to prevent overloading of the resource and to allow it to gracefully recover and handle queued requests.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-212">Los reintentos continuos con retrasos muy breves suelen agravar el problema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-212">Continual retries with very short delays are likely to exacerbate the problem.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-213">**Detener el envío de solicitudes para evitar los errores en cascada** cuando los servicios remotos no estén disponibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-213">**Stop sending requests to avoid cascading failures** when remote services are unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-214">Puede haber situaciones en las que errores transitorios o de otro tipo, con una gravedad que abarca desde una pérdida parcial de la conectividad hasta el error completo de un servicio, tarden mucho más tiempo del esperado en volver a su estado normal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-214">There may be situations in which transient or other faults, ranging in severity from a partial loss of connectivity to the complete failure of a service, take much longer than expected to return to normal.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-215">Además, si un servicio está muy ocupado, el error en una parte del sistema puede provocar errores en cascada y hacer que se bloqueen muchas operaciones mientras se retienen en recursos críticos del sistema como la memoria, los subprocesos y las conexiones de base de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-215">Additionally, if a service is very busy, failure in one part of the system may lead to cascading failures, and result in many operations becoming blocked while holding onto critical system resources such as memory, threads, and database connections.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-216">En lugar de reintentar continuamente una operación que es improbable que tenga éxito, la aplicación debería aceptar rápidamente que la operación ha generado error y tratar correctamente este error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-216">Instead of continually retrying an operation that is unlikely to succeed, the application should quickly accept that the operation has failed, and gracefully handle this failure.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-217">Puede usar el patrón de interruptor de circuito para rechazar solicitudes para operaciones específicas durante períodos definidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-217">You can use the circuit breaker pattern to reject requests for specific operations for defined periods.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-218">Para más información, consulte [Circuit Breaker Pattern](../patterns/circuit-breaker.md) (Patrón Circuit Breaker).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-218">For more information, see [Circuit Breaker Pattern](../patterns/circuit-breaker.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-219">**Componer o revertir a múltiples componentes** para mitigar el impacto de que un servicio específico esté desconectado o no disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-219">**Compose or fall back to multiple components** to mitigate the impact of a specific service being offline or unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-220">Diseñe aplicaciones para sacar provecho de varias instancias sin que se vea afectada la operación y las conexiones existentes donde sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-220">Design applications to take advantage of multiple instances without affecting operation and existing connections where possible.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-221">Con el fin de maximizar la disponibilidad, use varias instancias y distribuya las solicitudes entre ellas, y detecte y evite el envío de solicitudes a instancias con error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-221">Use multiple instances and distribute requests between them, and detect and avoid sending requests to failed instances, in order to maximize availability.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-222">**Revertir a un flujo de trabajo o servicio diferente** siempre que sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-222">**Fall back to a different service or workflow** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-223">Por ejemplo, si se produce un error de escritura en SQL Database, almacene temporalmente los datos en el almacenamiento de blobs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-223">For example, if writing to SQL Database fails, temporarily store data in blob storage.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-224">Proporcione una instalación para reproducir las escrituras de almacenamiento de blobs en SQL Database cuando el servicio esté disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-224">Provide a facility to replay the writes in blob storage to SQL Database when the service becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-225">En algunos casos, una operación con error puede tener una acción alternativa que permite que la aplicación continúe trabajando incluso cuando un componente o un servicio produce un error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-225">In some cases, a failed operation may have an alternative action that allows the application to continue to work even when a component or service fails.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-226">Si es posible, detecte errores y redirija solicitudes a otros servicios que puedan ofrecer una funcionalidad alternativa adecuada, o a instancias de funciones de copia de seguridad o reducidas que puedan mantener operaciones principales mientras el servicio principal está sin conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-226">If possible, detect failures and redirect requests to other services that can offer a suitable alternative functionality, or to back up or reduced functionality instances that can maintain core operations while the primary service is offline.</span></span>

## <a name="monitoring-and-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="a842e-227">Supervisión y recuperación ante desastres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-227">Monitoring and disaster recovery</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-228">**Proporcionar instrumentación enriquecida para errores probables y eventos de error** para notificar la situación al personal de operaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-228">**Provide rich instrumentation for likely failures and failure events** to report the situation to operations staff.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-229">Para los errores que son probables pero que no se han producido todavía, ofrezca datos suficientes para habilitar al personal de operaciones para determinar la causa, mitigar la situación y garantizar que el sistema sigue disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-229">For failures that are likely but have not yet occurred, provide sufficient data to enable operations staff to determine the cause, mitigate the situation, and ensure that the system remains available.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-230">Para los errores que ya se han producido, la aplicación debe devolver un mensaje de error adecuado al usuario pero intentará continuar ejecutándose, aunque con funcionalidad reducida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-230">For failures that have already occurred, the application should return an appropriate error message to the user but attempt to continue running, albeit with reduced functionality.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-231">En todos los casos, el sistema de supervisión debe capturar información completa para permitir que el personal de operaciones lleve a cabo una recuperación rápida y, en caso necesario, para que los diseñadores y desarrolladores modifiquen el sistema a fin de evitar que la situación se produzca de nuevo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-231">In all cases, the monitoring system should capture comprehensive details to enable operations staff to effect a quick recovery, and if necessary, for designers and developers to modify the system to prevent the situation from arising again.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-232">**Supervisar el estado del sistema mediante la implementación de funciones de comprobación.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-232">**Monitor system health by implementing checking functions.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-233">El mantenimiento y el rendimiento de una aplicación pueden reducirse con el tiempo sin que sea apreciable hasta que se produce un error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-233">The health and performance of an application can degrade over time, without being noticeable until it fails.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-234">Implemente sondeos o funciones de comprobación que se ejecuten con regularidad desde fuera de la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-234">Implement probes or check functions that are executed regularly from outside the application.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-235">Estas comprobaciones pueden ser tan simples como la medición del tiempo de respuesta para la aplicación en su conjunto, para las partes individuales de la aplicación, para los servicios individuales que usa la aplicación o para los componentes individuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-235">These checks can be as simple as measuring response time for the application as a whole, for individual parts of the application, for individual services that the application uses, or for individual components.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-236">Las funciones de comprobación pueden ejecutar procesos para garantizar que producen resultados válidos, para medir la latencia y comprobar la disponibilidad, y para extraer la información del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-236">Check functions can execute processes to ensure they produce valid results, measure latency and check availability, and extract information from the system.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-237">**Probar con regularidad todos los sistemas de conmutación por error y reserva** para asegurarse de que están disponibles y de que funcionan según lo previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-237">**Regularly test all failover and fallback systems** to ensure they are available and operate as expected.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-238">Los cambios realizados a los sistemas y las operaciones pueden afectar a las funciones de reserva y de conmutación por error, pero es posible que no se detecte el impacto hasta que el sistema principal genere un error o se sobrecargue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-238">Changes to systems and operations may affect failover and fallback functions, but the impact may not be detected until the main system fails or becomes overloaded.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-239">Las pruebas anticipadas son necesarias para evitar problemas en directo en tiempo de ejecución.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-239">Test it before it is required to compensate for a live problem at runtime.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-240">**Probar los sistemas de supervisión.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-240">**Test the monitoring systems.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-241">Los sistemas automatizados de conmutación por error y de reserva, así como la visualización manual del rendimiento y el mantenimiento del sistema mediante el uso de paneles, dependen del funcionamiento correcto de la supervisión y la instrumentación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-241">Automated failover and fallback systems, and manual visualization of system health and performance by using dashboards, all depend on monitoring and instrumentation functioning correctly.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-242">Si estos elementos generan un error, pierden información fundamental o informan de datos imprecisos, es posible que un operador no se dé cuenta de que el sistema está en mal estado o de que tiene errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-242">If these elements fail, miss critical information, or report inaccurate data, an operator might not realize that the system is unhealthy or failing.</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-243">**Realizar un seguimiento del progreso de los flujos de trabajo de larga ejecución** y volver a intentarlo en caso de error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-243">**Track the progress of long-running workflows** and retry on failure.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-244">Los flujos de trabajo de larga ejecución suelen constar de varios pasos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-244">Long-running workflows are often composed of multiple steps.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-245">Asegúrese de que cada paso sea independiente y de que se pueda volver a intentar para minimizar la posibilidad de que se tenga que revertir todo el flujo de trabajo o de que se tengan que ejecutar varias transacciones de compensación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-245">Ensure that each step is independent and can be retried to minimize the chance that the entire workflow will need to be rolled back, or that multiple compensating transactions need to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-246">Supervise y administre el progreso de los flujos de trabajo de larga ejecución implementando un patrón como [el supervisor del agente del programador](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-246">Monitor and manage the progress of long-running workflows by implementing a pattern such as [Scheduler Agent Supervisor Pattern](https://msdn.microsoft.com/library/dn589780.aspx).</span></span>
* <span data-ttu-id="a842e-247">**Planear la recuperación ante desastres.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-247">**Plan for disaster recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="a842e-248">Cree un plan aceptado y probado para la recuperación de cualquier tipo de error que pueda afectar a la disponibilidad del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-248">Create an accepted, fully-tested plan for recovery from any type of failure that may affect system availability.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-249">Elija una arquitectura de recuperación ante desastres multisitio para las aplicaciones críticas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-249">Choose a multi-site disaster recovery architecture for any mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-250">Designe un propietario específico del plan de recuperación ante desastres, incluida la automatización y las pruebas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-250">Identify a specific owner of the disaster recovery plan, including automation and testing.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-251">Asegúrese de que el plan esté bien documentado y automatice el proceso tanto como sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-251">Ensure the plan is well-documented, and automate the process as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-252">Establezca una estrategia de copia de seguridad para todos los datos transaccionales y de referencia, y pruebe la restauración de estas copias de seguridad con regularidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-252">Establish a backup strategy for all reference and transactional data, and test the restoration of these backups regularly.</span></span> <span data-ttu-id="a842e-253">Enseñe al personal de operaciones a ejecutar el plan y realizar simulaciones de desastres periódicas para validar y mejorar el plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a842e-253">Train operations staff to execute the plan, and perform regular disaster simulations to validate and improve the plan.</span></span>
