---
title: Lista de comprobación de DevOps
titleSuffix: Azure Design Review Framework
description: Lista de comprobación que proporciona guía relacionada con DevOps.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 218456c7cfbf1bdff4bf5f7404cfbd67aad5c193
ms.sourcegitcommit: 4ba3304eebaa8c493c3e5307bdd9d723cd90b655
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/12/2018
ms.locfileid: "53307221"
---
# <a name="devops-checklist"></a><span data-ttu-id="9f05d-103">Lista de comprobación de DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-103">DevOps Checklist</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-104">DevOps es la integración de desarrollo, control de calidad y operaciones de TI en una referencia cultural unificada y un conjunto de procesos para la entrega de software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-104">DevOps is the integration of development, quality assurance, and IT operations into a unified culture and set of processes for delivering software.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-105">Utilice esta lista de comprobación como un punto de partida para evaluar su referencia cultural y proceso de DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-105">Use this checklist as a starting point to assess your DevOps culture and process.</span></span>

## <a name="culture"></a><span data-ttu-id="9f05d-106">Referencia cultural</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-106">Culture</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-107">**Asegúrese de la alineación empresarial con el negocio entre organizaciones y equipos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-107">**Ensure business alignment across organizations and teams.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-108">Los conflictos de recursos, propósito, objetivos y prioridades en una organización pueden suponer un riesgo para las operaciones correctas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-108">Conflicts over resources, purpose, goals, and priorities within an organization can be a risk to successful operations.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-109">Asegúrese de que los equipos de negocio, desarrollo y operaciones están alineados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-109">Ensure that the business, development, and operations teams are all aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-110">**Asegúrese de que todo el equipo conoce el ciclo de vida del software.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-110">**Ensure the entire team understands the software lifecycle.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-111">El equipo debe conocer el ciclo de vida general de la aplicación y la parte del ciclo de vida de la aplicación en que se encuentra la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-111">Your team needs to understand the overall lifecycle of the application, and which part of the lifecycle the application is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-112">Esto ayuda a todos los miembros del equipo a saber lo que deberían estar haciendo y lo que deberían planear y preparar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-112">This helps all team members know what they should be doing now, and what they should be planning and preparing for in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-113">**Reduzca el tiempo de ciclo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-113">**Reduce cycle time.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-114">El objetivo es minimizar el tiempo que se tarda en pasar de las ideas a un software desarrollado que se pueda usar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-114">Aim to minimize the time it takes to move from ideas to usable developed software.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-115">Limite el tamaño y ámbito de las versiones individuales para que no crezca la carga de prueba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-115">Limit the size and scope of individual releases to keep the test burden low.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-116">Automatice los procesos de compilación, prueba, configuración e implementación siempre que sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-116">Automate the build, test, configuration, and deployment processes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-117">Elimine todos los obstáculos para la comunicación entre los desarrolladores, así como entre los desarrolladores y las operaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-117">Clear any obstacles to communication among developers, and between developers and operations.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-118">**Revise y mejore los procesos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-118">**Review and improve processes.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-119">Sus procesos y procedimientos, tanto automatizados como manuales, nunca son finales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-119">Your processes and procedures, both automated and manual, are never final.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-120">Configure revisiones periódicas de los flujos de trabajo actuales, procedimientos y documentación, con el objetivo de mejorar constantemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-120">Set up regular reviews of current workflows, procedures, and documentation, with a goal of continual improvement.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-121">**Realice un planeamiento proactivo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-121">**Do proactive planning.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-122">Planee de manera proactiva por si aparecen errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-122">Proactively plan for failure.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-123">Tenga listos los procesos para identificar rápidamente los problemas cuando se produzcan, escalarlos a los miembros correctos del equipo para solucionarlos y confirmar la resolución.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-123">Have processes in place to quickly identify issues when they occur, escalate to the correct team members to fix, and confirm resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-124">**Aprenda de los errores.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-124">**Learn from failures.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-125">Los errores son inevitables, así que lo importante es aprender de ellos para no repetirlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-125">Failures are inevitable, but it's important to learn from failures to avoid repeating them.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-126">Si se produce un error de funcionamiento, evalúe las prioridades el problema, documente la causa y la solución, comparta todo lo que haya aprendido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-126">If an operational failure occurs, triage the issue, document the cause and solution, and share any lessons that were learned.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-127">Siempre que sea posible, actualice los procesos de compilación para detectar automáticamente ese tipo de error en el futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-127">Whenever possible, update your build processes to automatically detect that kind of failure in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-128">**Optimize la velocidad de los datos y su recopilación.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-128">**Optimize for speed and collect data.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-129">Toda mejora planeada es una hipótesis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-129">Every planned improvement is a hypothesis.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-130">Trabaje en los menos incrementos posibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-130">Work in the smallest increments possible.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-131">Trate las ideas nuevas como experimentos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-131">Treat new ideas as experiments.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-132">Instrumente los experimentos para que pueda recopilar datos de producción para evaluar su eficacia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-132">Instrument the experiments so that you can collect production data to assess their effectiveness.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-133">Esté preparado para que se produzca un fracaso y responder rápido a los errores si la hipótesis es incorrecta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-133">Be prepared to fail fast if the hypothesis is wrong.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-134">**Deje tiempo para el aprendizaje.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-134">**Allow time for learning.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-135">Tanto los errores como los aciertos proporcionan buenas oportunidades para el aprendizaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-135">Both failures and successes provide good opportunities for learning.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-136">Antes de pasar a nuevos proyectos, deje tiempo suficiente para recopilar las lecciones importantes y asegúrese de que el equipo las absorbe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-136">Before moving on to new projects, allow enough time to gather the important lessons, and make sure those lessons are absorbed by your team.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-137">Dé también tiempo al equipo para desarrollar habilidades, experimentar y obtener información acerca de las nuevas herramientas y técnicas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-137">Also give the team the time to build skills, experiment, and learn about new tools and techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-138">**Documente las operaciones.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-138">**Document operations.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-139">Documente todas las herramientas, procesos y tareas automatizadas con el mismo nivel de calidad que el código de producto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-139">Document all tools, processes, and automated tasks with the same level of quality as your product code.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-140">Documente el diseño actual y la arquitectura de los sistemas que admite, junto con los procesos de recuperación y otros procedimientos de mantenimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-140">Document the current design and architecture of any systems you support, along with recovery processes and other maintenance procedures.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-141">Céntrese en los pasos que realmente realiza, no en procesos que, teóricamente, son óptimos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-141">Focus on the steps you actually perform, not theoretically optimal processes.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-142">Revise y actualice la documentación periódicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-142">Regularly review and update the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-143">En el caso del código, asegúrese de que se incluyen comentarios significativos, sobre todo en las API públicas, y use herramientas que generen automáticamente documentación del código siempre que sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-143">For code, make sure that meaningful comments are included, especially in public APIs, and use tools to automatically generate code documentation whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-144">**Comparta sus conocimientos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-144">**Share knowledge.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-145">La documentación sólo es útil si se sabe que existe y que se puede encontrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-145">Documentation is only useful if people know that it exists and can find it.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-146">Asegúrese de que la documentación está organizada y que se puede descubrir fácilmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-146">Ensure the documentation is organized and easily discoverable.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-147">Sea creativo: Use bolsas marrones (presentaciones informales), vídeos o boletines para compartir sus conocimientos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-147">Be creative: Use brown bags (informal presentations), videos, or newsletters to share knowledge.</span></span>

## <a name="development"></a><span data-ttu-id="9f05d-148">Desarrollo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-148">Development</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-149">**Proporcione a los programadores entornos similares al de producción.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-149">**Provide developers with production-like environments.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-150">Si los entornos de desarrollo y prueba son distintos del de producción, es difícil probar y diagnosticar problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-150">If development and test environments don't match the production environment, it is hard to test and diagnose problems.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-151">Por consiguiente, los entornos de desarrollo y prueba deben parecerse tanto como sea posible al de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-151">Therefore, keep development and test environments as close to the production environment as possible.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-152">Asegúrese de que los datos de prueba sean coherentes con los datos que se usan en producción, aunque sean datos de ejemplo, no datos de producción real (por motivos de privacidad o de cumplimiento).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-152">Make sure that test data is consistent with the data used in production, even if it's sample data and not real production data (for privacy or compliance reasons).</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-153">Planee la generación y anonimización de datos de prueba de ejemplo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-153">Plan to generate and anonymize sample test data.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-154">**Asegúrese de que todos los miembros del equipo autorizados pueden aprovisionar la infraestructura e implementar la aplicación.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-154">**Ensure that all authorized team members can provision infrastructure and deploy the application.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-155">La configuración de recursos similares a los de producción y la implementación de la aplicación no deberían implicar tareas manuales complicadas ni debería ser necesario tener conocimientos técnicos del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-155">Setting up production-like resources and deploying the application should not involve complicated manual tasks or detailed technical knowledge of the system.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-156">Cualquier usuario con los permisos adecuados debería poder crear o implementar recursos similares a los de producción sin tener que recurrir al equipo de operaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-156">Anyone with the right permissions should be able to create or deploy production-like resources without going to the operations team.</span></span>

> <span data-ttu-id="9f05d-157">Esta recomendación no implica que cualquier usuario pueda insertar actualizaciones directas en la implementación de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-157">This recommendation doesn't imply that anyone can push live updates to the production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-158">Más bien se refiere a reducir la fricción para que los equipos de desarrollo y control de calidad creen entornos similares a los de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-158">It's about reducing friction for the development and QA teams to create production-like environments.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-159">**Instrumente la aplicación para obtener información.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-159">**Instrument the application for insight.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-160">Para conocer el estado de su aplicación, debe saber qué tal funciona y si han aparecido problemas o errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-160">To understand the health of your application, you need to know how it's performing and whether it's experiencing any errors or problems.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-161">Incluya siempre la instrumentación como un requisito de diseño y genérela en la aplicación desde el principio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-161">Always include instrumentation as a design requirement, and build the instrumentation into the application from the start.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-162">La instrumentación debe incluir el registro de eventos para el análisis de la causa principal, pero también datos de telemetría y métrica para supervisar tanto el estado general de la aplicación como su uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-162">Instrumentation must include event logging for root cause analysis, but also telemetry and metrics to monitor the overall health and usage of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-163">**Realice un seguimiento de su deuda técnica.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-163">**Track your technical debt.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-164">En muchos proyectos, hasta cierto punto, las programaciones del lanzamiento pueden tener prioridad sobre la calidad del código.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-164">In many projects, release schedules can get prioritized over code quality to one degree or another.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-165">Si esto ocurre, realice siempre un seguimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-165">Always keep track when this occurs.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-166">Documente todos los accesos directos u otras implementaciones que no sean óptimas y programe la hora en el futuro para volver sobre dichos problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-166">Document any shortcuts or other nonoptimal implementations, and schedule time in the future to revisit these issues.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-167">**Considere la posibilidad de insertar las actualizaciones directamente en producción.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-167">**Consider pushing updates directly to production.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-168">Para reducir el tiempo global del ciclo de lanzamiento, considere la posibilidad de insertar en producción confirmaciones de código probadas correctamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-168">To reduce the overall release cycle time, consider pushing properly tested code commits directly to production.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-169">Use la [activación/desactivación de funcionalidades][feature-toggles] para controlar qué características están habilitadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-169">Use [feature toggles][feature-toggles] to control which features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-170">Esto le permite usar la activación o desactivación de funcionalidades para pasar rápidamente del desarrollo al lanzamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-170">This allows you to move from development to release quickly, using the toggles to enable or disable features.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-171">La activación/desactivación también es útil cuando se realizan pruebas, como los [lanzamientos controlados][canary-release], donde una característica determinada se implementa en un subconjunto del entorno de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-171">Toggles are also useful when performing tests such as [canary releases][canary-release], where a particular feature is deployed to a subset of the production environment.</span></span>

## <a name="testing"></a><span data-ttu-id="9f05d-172">Prueba</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-172">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-173">**Automatice las pruebas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-173">**Automate testing.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-174">La realización de pruebas manuales del software es una tarea tediosa y propensa a errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-174">Manually testing software is tedious and susceptible to error.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-175">Automatice las tareas comunes de las pruebas e integre estas últimas en los procesos de compilación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-175">Automate common testing tasks and integrate the tests into your build processes.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-176">Las pruebas automatizadas garantizan una reproducibilidad y cobertura coherentes de las pruebas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-176">Automated testing ensures consistent test coverage and reproducibility.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-177">Las pruebas de la interfaz de usuario integradas también las debe realizar una herramienta automatizada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-177">Integrated UI tests should also be performed by an automated tool.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-178">Azure ofrece recursos de prueba y desarrollo que pueden servir de ayuda a la hora de configurar y ejecutan las pruebas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-178">Azure offers development and test resources that can help you configure and execute testing.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-179">Para más información, consulte [Desarrollo y pruebas][dev-test].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-179">For more information, see [Development and test][dev-test].</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-180">**Realice pruebas para detectar errores.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-180">**Test for failures.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-181">Si un sistema no se puede conectar a un servicio, ¿cómo responde?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-181">If a system can't connect to a service, how does it respond?</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-182">¿Se puede recuperar cuando el servicio vuelva a estar disponible?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-182">Can it recover once the service is available again?</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-183">Haga que las pruebas de la inserción de errores sean una parte estándar de la revisión en los entornos de prueba y de ensayo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-183">Make fault injection testing a standard part of review on test and staging environments.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-184">Cuando el proceso y las prácticas de las pruebas estén maduros, considere la posibilidad de ejecutar dichas pruebas en producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-184">When your test process and practices are mature, consider running these tests in production.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-185">**Realice pruebas en producción.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-185">**Test in production.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-186">El proceso de lanzamiento no termina con el paso de la implementación a producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-186">The release process doesn't end with deployment to production.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-187">Tenga listas las pruebas necesarias para asegurarse de que el código implementado funciona según lo previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-187">Have tests in place to ensure that deployed code works as expected.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-188">En el caso de las implementaciones que se actualizan con poca frecuencia, programe las pruebas en producción como parte habitual del mantenimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-188">For deployments that are infrequently updated, schedule production testing as a regular part of maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-189">**Automatice las pruebas de rendimiento para identificar rápidamente los problemas de rendimiento.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-189">**Automate performance testing to identify performance issues early.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-190">El impacto de un problema de rendimiento serio puede tan grave como un error en el código.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-190">The impact of a serious performance issue can be just as severe as a bug in the code.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-191">Aunque las pruebas automáticas de funcionalidad pueden evitar errores en la aplicación, es posible que no detecten problemas de rendimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-191">While automated functional tests can prevent application bugs, they might not detect performance problems.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-192">Defina los objetivos de rendimiento aceptables para métricas como la latencia, los tiempos de carga y el uso de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-192">Define acceptable performance goals for metrics like latency, load times, and resource usage.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-193">Incluya pruebas de rendimiento automatizadas en la canalización de versión para asegurarse de que la aplicación cumple los objetivos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-193">Include automated performance tests in your release pipeline, to make sure the application meets those goals.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-194">**Realice pruebas de capacidad.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-194">**Perform capacity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-195">Una aplicación podría funcionan correctamente durante las pruebas y qué, después, aparezcan problemas en producción debido a limitaciones de escala o recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-195">An application might work fine under test conditions, and then have problems in production due to scale or resource limitations.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-196">Defina siempre los límites de uso y capacidad máxima esperada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-196">Always define the maximum expected capacity and usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-197">Realice una prueba para asegurarse de que la aplicación puede controlar dichos límites, pero pruebe también lo que ocurre cuando se superan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-197">Test to make sure the application can handle those limits, but also test what happens when those limits are exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-198">Las pruebas de capacidad deben realizarse a intervalos regulares.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-198">Capacity testing should be performed at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-199">Después de la versión inicial, hay que ejecutar las pruebas de capacidad y rendimiento cada vez que se realicen actualizaciones en el código de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-199">After the initial release, you should run performance and capacity tests whenever updates are made to production code.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-200">Use datos históricos para ajustar las pruebas y determinar qué tipos de pruebas deben realizarse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-200">Use historical data to fine tune tests and to determine what types of tests need to be performed.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-201">**Realice pruebas de seguridad automatizadas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-201">**Perform automated security penetration testing.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-202">Asegurarse de que su aplicación es segura es tan importante como probar cualquier otra funcionalidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-202">Ensuring your application is secure is as important as testing any other functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-203">Haga que las pruebas de seguridad automatizadas sean una parte estándar del proceso de compilación e implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-203">Make automated penetration testing a standard part of the build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-204">Programe pruebas de seguridad y exámenes de vulnerabilidades periódicos en las aplicaciones, en los que se supervise si hay puertos abiertos, ataques y puntos de conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-204">Schedule regular security tests and vulnerability scanning on deployed applications, monitoring for open ports, endpoints, and attacks.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-205">Las realización automática de pruebas no elimina la necesidad de realizar revisiones de seguridad en profundidad a intervalos regulares.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-205">Automated testing does not remove the need for in-depth security reviews at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-206">**Realice pruebas automatizadas de continuidad empresarial.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-206">**Perform automated business continuity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-207">Desarrolle pruebas de continuidad empresarial a gran escala, lo que incluye la conmutación por error y la recuperación de copias de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-207">Develop tests for large scale business continuity, including backup recovery and failover.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-208">Configure procesos automatizados para realizar estas pruebas de forma periódica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-208">Set up automated processes to perform these tests regularly.</span></span>

## <a name="release"></a><span data-ttu-id="9f05d-209">Release</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-209">Release</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-210">**Automatice las implementaciones.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-210">**Automate deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-211">Automatice la implementación de la aplicación en los entornos de prueba, almacenamiento provisional y producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-211">Automate deploying the application to test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-212">La automatización permite que las implementaciones sean más rápidas y confiables, y garantiza que sean coherentes en todos los entornos compatibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-212">Automation enables faster and more reliable deployments, and ensures consistent deployments to any supported environment.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-213">Elimina el riesgo de error humano que conllevan las implementaciones manuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-213">It removes the risk of human error caused by manual deployments.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-214">También facilita que los lanzamientos se programen para los momentos más apropiados, lo que reduce los efectos de un posible tiempo de inactividad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-214">It also makes it easy to schedule releases for convenient times, to minimize any effects of potential downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-215">**Use la integración continua.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-215">**Use continuous integration.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-216">La integración continua (CI) es la práctica de combinar todo el código de desarrollo en un código base según una programación periódica y, después, realizar automáticamente procesos de compilación y prueba estándar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-216">Continuous integration (CI) is the practice of merging all developer code into a central codebase on a regular schedule, and then automatically performing standard build and test processes.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-217">La integración continua garantiza que todo un equipo puede trabajar simultáneamente en un código base sin que se produzcan conflictos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-217">CI ensures that an entire team can work on a codebase at the same time without having conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-218">También se garantiza que los defectos que haya en el código se encuentran lo antes posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-218">It also ensures that code defects are found as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-219">Si es posible, el proceso de integración continua se debe ejecutar cada vez que un código se confirma o se inserta en el repositorio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-219">Preferably, the CI process should run every time that code is committed or checked in.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-220">Pero como mínimo se debe ejecutar una vez al día.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-220">At the very least, it should run once per day.</span></span>

> <span data-ttu-id="9f05d-221">Considere la posibilidad de usar un [modelo de desarrollo basado en un tronco][trunk-based].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-221">Consider adopting a [trunk based development model][trunk-based].</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-222">En este modelo, los desarrolladores confirman en una única rama (el tronco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-222">In this model, developers commit to a single branch (the trunk).</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-223">Hay un requisito que confirma que nunca interrumpe la compilación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-223">There is a requirement that commits never break the build.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-224">Este modelo facilita la integración continua, ya que todo el trabajo de las funciones se realiza en el tronco y los conflictos de fusión mediante combinación se resuelven cuando se produce la confirmación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-224">This model facilitates CI, because all feature work is done in the trunk, and any merge conflicts are resolved when the commit happens.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-225">**Considere la posibilidad de usar la entrega continua.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-225">**Consider using continuous delivery.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-226">La entrega continua (CD) es la práctica consistente en garantizar que el código está siempre listo para implementarse, mediante la compilación, prueba e implementación automáticas del código en entornos similares al de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-226">Continuous delivery (CD) is the practice of ensuring that code is always ready to deploy, by automatically building, testing, and deploying code to production-like environments.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-227">La incorporación de la entrega continua para crear una canalización de CI/CD completa le ayudará a detectar defectos en el código defectos lo antes posible y garantiza de que las actualizaciones probadas correctamente se pueden lanzar en muy poco tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-227">Adding continuous delivery to create a full CI/CD pipeline will help you detect code defects as soon as possible, and ensures that properly tested updates can be released in a very short time.</span></span>

> <span data-ttu-id="9f05d-228">La *implementación* continua es un proceso adicional que implementa en producción todas las actualizaciones que han pasado por la canalización de CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-228">Continuous *deployment* is an additional process that automatically takes any updates that have passed through the CI/CD pipeline and deploys them into production.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-229">La implementación continua requiere unas sólidas pruebas automáticas y un planeamiento avanzado del proceso, y puede que no sea adecuada para todos los equipos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-229">Continuous deployment requires robust automatic testing and advanced process planning, and may not be appropriate for all teams.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-230">**Realice pequeños cambios incrementales.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-230">**Make small incremental changes.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-231">Los grandes cambios en el código tienen un mayor potencial de introducir errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-231">Large code changes have a greater potential to introduce bugs.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-232">Siempre que sea posible, realice cambios pequeños.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-232">Whenever possible, keep changes small.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-233">Así se limitan los posibles efectos de cada cambio y se facilita la comprensión y depuración de los problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-233">This limits the potential effects of each change, and makes it easier to understand and debug any issues.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-234">**Controle la exposición a los cambios.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-234">**Control exposure to changes.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-235">Asegúrese de que controla en qué momento ven las actualizaciones los usuarios finales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-235">Make sure you're in control of when updates are visible to your end users.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-236">Considere la posibilidad de usar la activación/desactivación de funcionalidades para controlar en qué momento se habilitan las funcionalidades para los usuarios finales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-236">Consider using feature toggles to control when features are enabled for end users.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-237">**Implemente estrategias de administración de versiones para reducir el riesgo de implementación.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-237">**Implement release management strategies to reduce deployment risk.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-238">La implementación de una actualización de un aplicación en producción siempre conlleva cierto riesgo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-238">Deploying an application update to production always entails some risk.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-239">Para minimizarlo, utilice estrategias como los [lanzamientos controlados][canary-release] o las [implementaciones azules-verdes][blue-green] para implementar las actualizaciones en un subconjunto de usuarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-239">To minimize this risk, use strategies such as [canary releases][canary-release] or [blue-green deployments][blue-green] to deploy updates to a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-240">Confirme que la actualización funciona según lo previsto y, después, implemente la actualización en el resto del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-240">Confirm the update works as expected, and then roll the update out to the rest of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-241">**Documente todos los cambios.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-241">**Document all changes.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-242">Tanto las actualizaciones secundarias como los cambios en la configuración pueden ser una fuente de confusión y de conflictos entre versiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-242">Minor updates and configuration changes can be a source of confusion and versioning conflict.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-243">Mantenga siempre un registro claro de todos los cambios que se realicen, sea cual sea su tamaño.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-243">Always keep a clear record of any changes, no matter how small.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-244">Registre todos los cambios, lo que incluye las revisiones aplicadas, los cambios en las directivas y los cambios de configuración</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-244">Log everything that changes, including patches applied, policy changes, and configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-245">(en estos registros no se deben incluir datos confidenciales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-245">(Don't include sensitive data in these logs.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-246">Por ejemplo, registre que se ha actualizado una credencial y quién ha realizado el cambio, pero no registre las credenciales actualizadas). Todo el equipo debe poder ver el registro de los cambios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-246">For example, log that a credential was updated, and who made the change, but don't record the updated credentials.) The record of the changes should be visible to the entire team.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-247">**Automatice las implementaciones.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-247">**Automate Deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-248">Automatice todas las implementaciones y tenga listos sistemas que detecten cualquier problema que surja en la implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-248">Automate all deployments, and have systems in place to detect any problems during rollout.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-249">Tenga un proceso de mitigación para conservar los datos y el código existentes en producción, antes de que la actualización los reemplace en todas las instancias de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-249">Have a mitigation process for preserving the existing code and data in production, before the update replaces them in all production instances.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-250">Tenga una forma automatizada de poner al día las correcciones o revertir los cambios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-250">Have an automated way to roll forward fixes or roll back changes.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-251">**Considere la posibilidad de hacer que la infraestructura sea inmutable.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-251">**Consider making infrastructure immutable.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-252">La infraestructura inmutable es el principio que indica que no se debe modificar la infraestructura una vez que se implementa en producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-252">Immutable infrastructure is the principle that you shouldn’t modify infrastructure after it’s deployed to production.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-253">Esto se debe a que, si lo hace, puede entrar en un estado en el que se han aplicado cambios ad hoc, lo que hace más difícil saber exactamente qué es lo que ha cambiado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-253">Otherwise, you can get into a state where ad hoc changes have been applied, making it hard to know exactly what changed.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-254">El funcionamiento de la infraestructura inmutable se basa en el reemplazo de servidores enteros cuando se hace cualquier implementación nueva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-254">Immutable infrastructure works by replacing entire servers as part of any new deployment.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-255">Esto permite que tanto el código como el entorno se puedan probar e implementar como un bloque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-255">This allows the code and the hosting environment to be tested and deployed as a block.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-256">Una vez implementados, los componentes de la infraestructura no se modifican hasta el siguiente ciclo de compilación e implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-256">Once deployed, infrastructure components aren't modified until the next build and deploy cycle.</span></span>

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="9f05d-257">Supervisión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-257">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-258">**Asegúrese de los sistemas se pueden ver.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-258">**Make systems observable.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-259">El equipo de operaciones siempre debe tener una visión clara del estado y mantenimiento de un sistema o servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-259">The operations team should always have clear visibility into the health and status of a system or service.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-260">Configure los puntos de conexión de mantenimiento externos para supervisar el estado y asegúrese de que las aplicaciones están codificadas para instrumentar las métricas de las operaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-260">Set up external health endpoints to monitor status, and ensure that applications are coded to instrument the operations metrics.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-261">Utilice un esquema de común y consistente que le permita correlacionar eventos en todos los sistemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-261">Use a common and consistent schema that lets you correlate events across systems.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] y [Application Insights][app-insights] son el método estándar de seguimiento del estado y mantenimiento de los recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] and [Application Insights][app-insights] are the standard method of tracking the health and status of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] también proporciona una supervisión y administración centralizada de las soluciones híbridas o en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] also provides centralized monitoring and management for cloud or hybrid solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-264">**Agregue y correlacione registros y métricas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-264">**Aggregate and correlate logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-265">Un sistema de telemetría correctamente instrumentado proporcionará gran cantidad de datos de rendimiento sin procesar y de registros de eventos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-265">A properly instrumented telemetry system will provide a large amount of raw performance data and event logs.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-266">Asegúrese de que tanto los datos de telemetría como los de registro se procesan y correlacionan rápidamente, con el fin de que el personal de operaciones siempre tenga una representación actualizada del mantenimiento del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-266">Make sure that telemetry and log data is processed and correlated in a short period of time, so that operations staff always have an up-to-date picture of system health.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-267">Organice y presente los datos de una forma que proporcione una visión cohesionada de los problemas, de forma que, siempre que sea posible, quede claro si los eventos están relacionados entre sí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-267">Organize and display data in ways that give a cohesive view of any issues, so that whenever possible it's clear when events are related to one another.</span></span>

> <span data-ttu-id="9f05d-268">Consulte en la directiva de retención corporativa los requisitos relativos a la forma en que se procesan los datos y al tiempo durante el que deben almacenarse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-268">Consult your corporate retention policy for requirements on how data is processed and how long it should be stored.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-269">**Implemente alertas y notificaciones automatizadas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-269">**Implement automated alerts and notifications.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-270">Configurar herramientas de supervisión, como [Azure Monitor][azure-monitor] para que detecten patrones o condiciones que indique que hay o puede haber problemas, y envíe alertas a los miembros del equipo que pueden resolverlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-270">Set up monitoring tools like [Azure Monitor][azure-monitor] to detect patterns or conditions that indicate potential or current issues, and send alerts to the team members who can address the issues.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-271">Ajuste las alertas para evitar falsos positivos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-271">Tune the alerts to avoid false positives.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-272">**Supervise las fechas de expiración de los recursos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-272">**Monitor assets and resources for expirations.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-273">Algunos recursos, como los certificados, expiran después de un período determinado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-273">Some resources and assets, such as certificates, expire after a given amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-274">Asegúrese de realizar un seguimiento de los recursos que expiran, cuándo lo hacen y qué servicios o funciones dependen de ellos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-274">Make sure to track which assets expire, when they expire, and what services or features depend on them.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-275">Utilice procesos automatizados para supervisar estos recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-275">Use automated processes to monitor these assets.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-276">Envíe una notificación al equipo de operaciones antes de que expire un activo y escálela si la expiración amenaza con interrumpir la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-276">Notify the operations team before an asset expires, and escalate if expiration threatens to disrupt the application.</span></span>

## <a name="management"></a><span data-ttu-id="9f05d-277">Administración</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-277">Management</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-278">**Automatice las tareas de las operaciones.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-278">**Automate operations tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-279">El control manual de los procesos de las operaciones repetitivas es algo propenso a errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-279">Manually handling repetitive operations processes is error-prone.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-280">Automatice estas tareas siempre que sea posible para garantizar que la calidad y la ejecución sean coherentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-280">Automate these tasks whenever possible to ensure consistent execution and quality.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-281">El código que implementa la automatización debe tener versiones en el control de código fuente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-281">Code that implements the automation should be versioned in source control.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-282">Al igual que con cualquier otro código, las herramientas de automatización se deben probar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-282">As with any other code, automation tools must be tested.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-283">**Adopte un enfoque de infraestructura como código para realizar el aprovisionamiento.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-283">**Take an infrastructure-as-code approach to provisioning.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-284">Minimice la cantidad de configuración manual necesaria para aprovisionar los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-284">Minimize the amount of manual configuration needed to provision resources.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-285">En su lugar, use scripts y las plantillas de [Azure Resource Manager][resource-manager].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-285">Instead, use scripts and [Azure Resource Manager][resource-manager] templates.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-286">Guarde los scripts y las plantillas en el control de código fuente, como haría con cualquier otro código que mantenga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-286">Keep the scripts and templates in source control, like any other code you maintain.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-287">**Considere el uso de contenedores.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-287">**Consider using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-288">Los contenedores proporcionan una interfaz estándar basado en paquetes para implementar las aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-288">Containers provide a standard package-based interface for deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-289">Mediante el uso de contenedores, una aplicación se implementa mediante paquetes independientes que incluyen el software, las dependencias y los archivos necesarios para ejecutar la aplicación, lo que simplifica considerablemente el proceso de implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-289">Using containers, an application is deployed using self-contained packages that include any software, dependencies, and files needed to run the application, which greatly simplifies the deployment process.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-290">Los contenedores también crean una capa de abstracción entre la aplicación y el sistema operativo subyacente, lo que proporciona coherencia entre los entornos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-290">Containers also create an abstraction layer between the application and the underlying operating system, which provides consistency across environments.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-291">Esta abstracción también puede aislar un contenedor de otros procesos o aplicaciones que se ejecutan en un host.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-291">This abstraction can also isolate a container from other processes or applications running on a host.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-292">**Implemente la resistencia y la recuperación automática.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-292">**Implement resiliency and self-healing.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-293">La resistencia es la capacidad que tiene una aplicación para recuperarse de los errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-293">Resiliency is the ability of an application to recover from failures.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-294">Las estrategias para lograr resistencia incluyen la realización de reintentos cuando los errores son transitorios y la conmutación por error a una instancia secundaria, o incluso a otra región.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-294">Strategies for resiliency include retrying transient failures, and failing over to a secondary instance or even another region.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-295">Para más información, consulte [Diseño de aplicaciones resistentes de Azure][resiliency].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-295">For more information, see [Designing resilient applications for Azure][resiliency].</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-296">Instrumente las aplicaciones para que los problemas se notifiquen de inmediato y pueda las interrupciones u otros errores del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-296">Instrument your applications so that issues are reported immediately and you can manage outages or other system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-297">**Tenga un manual de operaciones.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-297">**Have an operations manual.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-298">Un manual de operaciones o *runbook* documenta los procedimientos y la información de administración necesarios para que el personal de operaciones mantenga un sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-298">An operations manual or *runbook* documents the procedures and management information needed for operations staff to maintain a system.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-299">Documente también tanto los escenarios de las operaciones como los planes de mitigación que podrían entran en juego en caso de error o cualquier otra alteración del servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-299">Also document any operations scenarios and mitigation plans that might come into play during a failure or other disruption to your service.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-300">Cree esta documentación durante el proceso de desarrollo y manténgala actualizada posteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-300">Create this documentation during the development process, and keep it up to date afterwards.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-301">Esto es un documento vivo y se debe revisar, probar y mejorar de forma periódica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-301">This is a living document, and should be reviewed, tested, and improved regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-302">La documentación compartida es crítica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-302">Shared documentation is critical.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-303">Anime a los miembros del equipo a contribuir y a compartir sus conocimientos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-303">Encourage team members to contribute and share knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-304">Todo el equipo debe tener acceso a los documentos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-304">The entire team should have access to documents.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-305">Facilite a los miembros del equipo la tarea de mantener los documentos actualizados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-305">Make it easy for anyone on the team to help keep documents updated.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-306">**Documente los procedimientos de guardia.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-306">**Document on-call procedures.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-307">Asegúrese de que los procedimientos, las programaciones y las tareas de guardia se documentan y comparten con todos los miembros del equipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-307">Make sure on-call duties, schedules, and procedures are documented and shared to all team members.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-308">Mantenga esta información actualizada en todo momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-308">Keep this information up-to-date at all times.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-309">**Documente los procedimientos de escalado para las dependencias de terceros.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-309">**Document escalation procedures for third-party dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-310">Si una aplicación depende de servicios de terceros externos que no controla directamente, debe tener un plan para tratar las interrupciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-310">If your application depends on external third-party services that you don't directly control, you must have a plan to deal with outages.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-311">Cree documentación para los procesos de mitigación planeados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-311">Create documentation for your planned mitigation processes.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-312">Incluya los contactos de soporte técnico y las rutas de escalado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-312">Include support contacts and escalation paths.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-313">**Use la administración de la configuración.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-313">**Use configuration management.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-314">Los cambios en la configuración deben planearse, registrarse y las aplicaciones deben poder verlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-314">Configuration changes should be planned, visible to operations, and recorded.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-315">Todo esto puede hacerse mediante una base de datos de administración de la configuración o un enfoque de configuración como código.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-315">This could take the form of a configuration management database, or a configuration-as-code approach.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-316">La configuración se debe auditar periódicamente, con el fin de asegurarse todo está como cabría esperar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-316">Configuration should be audited regularly to ensure that what's expected is actually in place.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-317">**Obtenga un plan de soporte técnico de Azure y conozca el proceso.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-317">**Get an Azure support plan and understand the process.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-318">Azure ofrece una serie de [planes de soporte técnico][azure-support-plans].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-318">Azure offers a number of [support plans][azure-support-plans].</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-319">Determine el plan que más se ajuste a sus necesidades y asegúrese de que todo el equipo sabe cómo utilizarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-319">Determine the right plan for your needs, and make sure the entire team knows how to use it.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-320">Los miembros del equipo deben conocer los detalles del plan, cómo funciona el proceso de soporte técnico y cómo abrir una incidencia de soporte técnico en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-320">Team members should understand the details of the plan, how the support process works, and how to open a support ticket with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-321">Si espera un evento a gran escala, el personal de soporte técnico de Azure puede ayudarle a aumentar los límites de sus servicios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-321">If you are anticipating a high-scale event, Azure support can assist you with increasing your service limits.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-322">Para más información, consulte [Preguntas más frecuentes de soporte técnico de Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-322">For more information, see the [Azure Support FAQs](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-323">**Siga los principios de privilegios mínimos al conceder acceso a los recursos.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-323">**Follow least-privilege principles when granting access to resources.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-324">Administre con precaución el acceso a los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-324">Carefully manage access to resources.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-325">El acceso se debe denegar de forma predeterminada, salvo que a un usuario explícitamente se le concede explícitamente acceso a un recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-325">Access should be denied by default, unless a user is explicitly given access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-326">Conceda a los usuarios exclusivamente el acceso que necesitan para completar sus tareas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-326">Only grant a user access to what they need to complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-327">Realice un seguimiento de los permisos de los usuario y realice auditorías de seguridad periódicas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-327">Track user permissions and perform regular security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-328">**Use el control de acceso basado en rol**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-328">**Use role-based access control.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-329">La asignación de cuentas de usuario y de acceso a los recursos no debe ser un proceso manual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-329">Assigning user accounts and access to resources should not be a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-330">Use el [control de acceso basado en rol][rbac] (RBAC) para la concesión de acceso en función de las identidades y grupos de [Azure Active Directory][azure-ad].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-330">Use [Role-Based Access Control][rbac] (RBAC) grant access based on [Azure Active Directory][azure-ad] identities and groups.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-331">**Utilice un sistema de seguimiento de errores para realizar el seguimiento de los problemas.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-331">**Use a bug tracking system to track issues.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-332">Sin una buena forma de realizar el seguimiento de los problemas, es fácil pasar por alto elementos, duplicar el trabajo o crear problemas adicionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-332">Without a good way to track issues, it's easy to miss items, duplicate work, or introduce additional problems.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-333">No confíe en comunicación interpersonal informal para realizar un seguimiento del estado de los errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-333">Don't rely on informal person-to-person communication to track the status of bugs.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-334">Use un herramienta de seguimiento de errores para registrar información detallada acerca de los problemas, asignar los recursos necesarios para solucionarlos y proporcionar una pista de auditoría de su progreso y estado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-334">Use a bug tracking tool to record details about problems, assign resources to address them, and provide an audit trail of progress and status.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-335">**Administre todos los recursos en un sistema de administración de cambios.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-335">**Manage all resources in a change management system.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-336">Todos los aspectos del proceso de DevOps se deben incluir en un sistema de administración y control de versiones para que los cambios pueden controlarse y auditar fácilmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-336">All aspects of your DevOps process should be included in a management and versioning system, so that changes can be easily tracked and audited.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-337">Esto incluye el código, la infraestructura, la configuración, la documentación y los scripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-337">This includes code, infrastructure, configuration, documentation, and scripts.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-338">Trate todos estos tipos de recursos como código en el proceso de prueba/compilación/revisión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-338">Treat all these types of resources as code throughout the test/build/review process.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-339">**Use listas de comprobación.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-339">**Use checklists.**</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-340">Cree listas de comprobación de las operaciones para asegurarse de que siguen los procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-340">Create operations checklists to ensure processes are followed.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-341">Es habitual perder algo en un manual grande pero el uso de una lista de comprobación puede llamar la atención de detalles que, sin ella, se podrían pasar por alto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-341">It’s common to miss something in a large manual, and following a checklist can force attention to details that might otherwise be overlooked.</span></span> <span data-ttu-id="9f05d-342">Mantenga las listas de comprobación y busque constantemente distintas formas de automatizar tareas y simplificar procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-342">Maintain the checklists, and continually look for ways to automate tasks and streamline processes.</span></span>

<span data-ttu-id="9f05d-343">Para más información acerca de DevOps, consulte [¿Qué es DevOps?][what-is-devops] en el sitio de Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f05d-343">For more about DevOps, see [What is DevOps?][what-is-devops] on the Visual Studio site.</span></span>

<!-- links -->

[app-insights]: /azure/application-insights/
[azure-ad]: https://azure.microsoft.com/services/active-directory/
[azure-diagnostics]: /azure/monitoring-and-diagnostics/azure-diagnostics
[azure-monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview
[azure-support-plans]: https://azure.microsoft.com/support/plans/
[blue-green]: https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html
[canary-release]:https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html
[dev-test]: https://azure.microsoft.com/solutions/dev-test/
[feature-toggles]: https://www.martinfowler.com/articles/feature-toggles.html
[oms]: https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite
[rbac]: /azure/active-directory/role-based-access-control-what-is
[resiliency]: ../resiliency/index.md
[resource-manager]: /azure/azure-resource-manager/
[trunk-based]: https://trunkbaseddevelopment.com/
[what-is-devops]: https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops/
