---
title: Elección de un almacenamiento de datos
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 9cb3d4d0196b02da76d85c7f7f0e4a2a69d531e9
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="choosing-a-data-warehouse-in-azure"></a><span data-ttu-id="13f76-102">Elección de un almacenamiento de datos en Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-102">Choosing a data warehouse in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-103">Un almacenamiento de datos es un repositorio central, empresarial y relacional de datos integrados procedentes de uno o varios orígenes dispares.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-103">A data warehouse is a central, organizational, relational repository of integrated data from one or more disparate sources.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-104">En este tema se comparan las diversas opciones de los almacenamientos de datos en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-104">This topic compares options for data warehouses in Azure.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="13f76-105">Para más información acerca de cuándo se debe usar un almacenamiento de datos, consulte [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md) (Almacenamiento de datos y data marts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-105">For more information about when to use a data warehouse, see [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md).</span></span>

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-a-data-warehouse"></a><span data-ttu-id="13f76-106">¿Cuáles son las opciones al elegir un almacenamiento de datos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-106">What are your options when choosing a data warehouse?</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-107">Hay varias opciones para la implementación de un almacenamiento de datos en Azure, con el fin de que pueda elegir la que más se ajuste a sus necesidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-107">There are several options for implementing a data warehouse in Azure, depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-108">Las listas siguientes se dividen en dos categorías: [multiproceso simétrico](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) y [procesamiento paralelo masivo](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-108">The following lists are broken into two categories, [symmetric multiprocessing](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) and [massively parallel processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span></span> 

<span data-ttu-id="13f76-109">SMP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-109">SMP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="13f76-110">Azure SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-110">Azure SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/)
- [<span data-ttu-id="13f76-111">Diagrama de SQL Server en una máquina virtual</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-111">SQL Server in a virtual machine</span></span>](/sql/sql-server/sql-server-technical-documentation)

<span data-ttu-id="13f76-112">MPP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-112">MPP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="13f76-113">Azure Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-113">Azure Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is)
- [<span data-ttu-id="13f76-114">Apache Hive en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-114">Apache Hive on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-hive)
- [<span data-ttu-id="13f76-115">Interactive Query (Hive LLAP) en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-115">Interactive Query (Hive LLAP) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started)

<span data-ttu-id="13f76-116">Como norma general, los almacenamientos basados en SMP son más adecuados para conjuntos de datos pequeños a medianos (hasta 4-100 TB), mientras que MPP se utiliza a menudo para macrodatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-116">As a general rule, SMP-based warehouses are best suited for small to medium data sets (up to 4-100 TB), while MPP is often used for big data.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-117">La delineación entre pequeño/mediano y macrodatos en parte tiene que ver con la infraestructura de soporte y la definición de su organización</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-117">The delineation between small/medium and big data partly has to do with your organization's definition and supporting infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-118">(consulte [Elección de un almacén de datos de OLTP](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-118">(See [Choosing an OLTP data store](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).)</span></span> 

<span data-ttu-id="13f76-119">Más allá de los tamaños de los datos, es probable que el tipo de patrón de la carga de trabajo sea un factor determinante mayor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-119">Beyond data sizes, the type of workload pattern is likely to be a greater determining factor.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-120">Por ejemplo, las consultas más complejas pueden ser demasiado lentas para una solución SMP y requerir una solución MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-120">For example, complex queries may be too slow for an SMP solution, and require an MPP solution instead.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-121">Es probable que los sistemas basados en MPP impongan una penalización de rendimiento con tamaños de datos pequeños, debido a la forma en que los trabajos se distribuyen y se consolidan en los nodos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-121">MPP-based systems are likely to impose a performance penalty with small data sizes, due to the way jobs are distributed and consolidated across nodes.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-122">Si el tamaño de los datos ya supera 1 TB y se espera que siga creciendo, considere la posibilidad de elegir una solución MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-122">If your data sizes already exceed 1 TB and are expected to continually grow, consider selecting an MPP solution.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-123">Sin embargo, si el tamaño es menor, pero las cargas de trabajo superan los recursos disponibles de la solución SMP, es posible que MPP sea la mejor opción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-123">However, if your data sizes are less than this, but your workloads are exceeding the available resources of your SMP solution, then MPP may be your best option as well.</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-124">Los datos que el almacenamiento de datos ha guardado, o a los que ha accedido, pueden proceder de varios orígenes de datos, entre los que se incluye un lago de datos, como [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-124">The data accessed or stored by your data warehouse could come from a number of data sources, including a data lake, such as [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span></span> <span data-ttu-id="13f76-125">Para ver una sesión de vídeo en la que se comparan los diversos puntos fuertes de los servicios MPP que pueden usar Azure Data Lake, consulte [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/) (Azure Data Lake y Almacenamiento de datos de Azure: aplicación de prácticas modernas en una aplicación).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-125">For a video session that compares the different strengths of MPP services that can use Azure Data Lake, see [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-126">Los sistemas SMP se caracterizan por una única instancia de un sistema de administración de bases de datos relacionales que comparte todos los recursos (CPU/memoria/disco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-126">SMP systems are characterized by a single instance of a relational database management system sharing all resources (CPU/Memory/Disk).</span></span> <span data-ttu-id="13f76-127">Un sistema SMP se puede escalar verticalmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-127">You can scale up an SMP system.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-128">En el caso de que SQL Server se ejecute en una máquina virtual, se puede escalar verticalmente el tamaño de la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-128">For SQL Server running on a VM, you can scale up the VM size.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-129">En el caso de Azure SQL Database, se puede escalar verticalmente seleccionando otro nivel de servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-129">For Azure SQL Database, you can scale up by selecting a different service tier.</span></span> 

<span data-ttu-id="13f76-130">Los sistemas MPP se pueden escalar horizontalmente mediante la adición de más nodos de proceso (que tienen sus propios subsistemas de CPU, memoria y E/S).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-130">MPP systems can be scaled out by adding more compute nodes (which have their own CPU, memory and I/O subsystems).</span></span> <span data-ttu-id="13f76-131">Hay limitaciones físicas a la hora de escalar verticalmente un servidor. En ese momento el escalado horizontal es más deseable, en función de la carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-131">There are physical limitations to scaling up a server, at which point scaling out is more desirable, depending on the workload.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-132">Sin embargo, las soluciones MPP requieren un conjunto de habilidades diferente, debido a las variaciones en la consulta, de modelado, creación de particiones de datos y otros factores únicos para el procesamiento en paralelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-132">However, MPP solutions require a different skillset, due to variances in querying, modeling, partitioning of data, and other factors unique to parallel processing.</span></span> 

<span data-ttu-id="13f76-133">A la hora de decidir qué solución SMP se va a usar, consulte [Azure SQL Database y SQL Server en Azure Virtual Machines en detalle](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-133">When deciding which SMP solution to use, see [A closer look at Azure SQL Database and SQL Server on Azure VMs](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span></span> 

<span data-ttu-id="13f76-134">Azure SQL Data Warehouse también puede utilizarse para conjuntos de datos pequeños y medianas, donde la carga de trabajo es proceso y la memoria intensiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-134">Azure SQL Data Warehouse can also be used for small and medium datasets, where the workload is compute and memory intensive.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-135">Más información acerca de los patrones de SQL Data Warehouse y escenarios comunes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-135">Read more about SQL Data Warehouse patterns and common scenarios:</span></span>

- [<span data-ttu-id="13f76-136">Patrones y antipatrones de SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-136">SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/)
- <span data-ttu-id="13f76-137">[Azure SQL Data Warehouse loading patterns and strategies](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/) (Patrones y estrategias de carga en Azure SQL Data Warehouse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-137">[SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="13f76-138">Migración de datos a Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-138">Migrating Data to Azure SQL Data Warehouse</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/)
- [<span data-ttu-id="13f76-139">Patrones comunes de aplicaciones de ISV que usan SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-139">Common ISV Application Patterns Using Azure SQL Data Warehouse</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/)

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="13f76-140">Principales criterios de selección</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-140">Key selection criteria</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-141">Para restringir las opciones, empiece por responder a estas preguntas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-141">To narrow the choices, start by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-142">¿Quiere un servicio administrado en lugar de administrar sus propios servidores?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-142">Do you want a managed service rather than managing your own servers?</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-143">¿Trabaja con conjuntos de datos muy grandes o con consultas muy complejas y de larga ejecución?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-143">Are you working with extremely large data sets or highly complex, long-running queries?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-144">Si es así, considere la posibilidad de usar MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-144">If yes, consider an MPP option.</span></span> 

- <span data-ttu-id="13f76-145">En un conjunto de datos grande, ¿es el origen de datos estructurado o no estructurado?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-145">For a large data set, is the data source structured or unstructured?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-146">Es posible que los datos sin estructura se deban procesar en un entorno de macrodatos como Spark on HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP on HDInsight o Azure Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-146">Unstructured data may need to be processed in a big data environment such as Spark on HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP on HDInsight, or Azure Data Lake Analytics.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-147">Todos ellos pueden servir como motores ELT (extracción, carga y transformación de datos) y ETL (extracción, transformación y carga de datos).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-147">All of these can serve as ELT (Extract, Load, Transform) and ETL (Extract, Transform, Load) engines.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-148">Pueden convertir los datos procesados en los datos estructurados, lo que facilita que su carga en SQL Data Warehouse o en una de las otras opciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-148">They can output the processed data into structured data, making it easier to load into SQL Data Warehouse or one of the other options.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-149">En el caso de los datos estructurados, SQL Data Warehouse tiene un nivel de rendimiento denominado Optimizado para Compute, para las cargas de trabajo con muchos procesos que requieren un rendimiento ultra alto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-149">For structured data, SQL Data Warehouse has a performance tier called Optimized for Compute, for compute-intensive workloads requiring ultra-high performance.</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-150">¿Desea separar los datos históricos de los datos operativos actuales?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-150">Do you want to separate your historical data from your current, operational data?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-151">En ese caso, seleccione una de las opciones en las que se requiera [orquestación](pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-151">If so, select one of the options where [orchestration](pipeline-orchestration-data-movement.md) is required.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-152">Estos son almacenes independiente optimizados para un acceso de lectura intensivo y son más adecuados como almacén de datos históricos independiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-152">These are standalone warehouses optimized for heavy read access, and are best suited as a separate historical data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-153">¿Necesita integrar datos de varios orígenes, más allá de su almacén de datos de OLTP?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-153">Do you need to integrate data from several sources, beyond your OLTP data store?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-154">Si es así, considere la posibilidad de usar opciones que integren fácilmente varios orígenes de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-154">If so, consider options that easily integrate multiple data sources.</span></span> 

- <span data-ttu-id="13f76-155">¿Tiene un requisito de multiempresa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-155">Do you have a multi-tenancy requirement?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-156">En ese caso, SQL Data Warehouse no es ideal para este requisito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-156">If so, SQL Data Warehouse is not ideal for this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-157">Para más información, consulte [Patrones y antipatrones de SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-157">For more information, see [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-158">¿Prefiere un almacén de datos relacional?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-158">Do you prefer a relational data store?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-159">Si es así, limite las opciones a los que tengan un almacén de datos relacional, pero tenga también en cuenta que puede usar una herramienta como PolyBase para consultar los almacenes de datos no relacionales, en caso de que sea necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-159">If so, narrow your options to those with a relational data store, but also note that you can use a tool like PolyBase to query non-relational data stores if needed.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-160">Si decide usar PolyBase, ejecute las pruebas de rendimiento en los conjuntos de datos no estructurados de su carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-160">If you decide to use PolyBase, however, run performance tests against your unstructured data sets for your workload.</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-161">¿Tiene requisitos de informes en tiempo real?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-161">Do you have real-time reporting requirements?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-162">Si requiere cortos tiempos de respuesta a consultas en grandes volúmenes de inserciones singleton, limite las opciones a aquellas que pueden admitir informes en tiempo real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-162">If you require rapid query response times on high volumes of singleton inserts, narrow your options to those that can support real-time reporting.</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-163">¿Necesita admitir un gran número de usuarios y conexiones simultáneamente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-163">Do you need to support a large number of concurrent users and connections?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-164">La capacidad para admitir varios usuarios o conexiones simultáneamente depende de varios factores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-164">The ability to support a number of concurrent users/connections depends on several factors.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="13f76-165">En el caso de Azure SQL Database, consulte los [límites de recursos documentados](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) en función de su nivel de servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-165">For Azure SQL Database, refer to the [documented resource limits](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) based on your service tier.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="13f76-166">SQL Server permite un máximo de 32 767 conexiones de usuario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-166">SQL Server allows a maximum of 32,767 user connections.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-167">Cuando se ejecuta en una máquina virtual, el rendimiento dependerá del tamaño de la máquina virtual y de otros factores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-167">When running on a VM, performance will depend on the VM size and other factors.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="13f76-168">SQL Data Warehouse tiene límites relativos a las consultas simultáneas y a las conexiones simultáneas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-168">SQL Data Warehouse has limits on concurrent queries and concurrent connections.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-169">Para más información, consulte [Simultaneidad y administración de cargas de trabajo en SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-169">For more information, see [Concurrency and workload management in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span></span> <span data-ttu-id="13f76-170">Considere la posibilidad de usar servicios complementarios, como [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), para superar los límites de SQL Data Warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-170">Consider using complementary services, such as [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), to overcome limits in SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="13f76-171">¿Qué tipo de carga de trabajo tiene?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-171">What sort of workload do you have?</span></span> <span data-ttu-id="13f76-172">En general, las soluciones de almacenamiento basado en MPP son más apropiadas para cargas de trabajo de análisis, orientadas al proceso por lotes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-172">In general, MPP-based warehouse solutions are best suited for analytical, batch-oriented workloads.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-173">Si sus cargas de trabajo son transaccionales por naturaleza y se producen muchas operaciones pequeñas de lectura y escritura, o varias operaciones fila a fila, considere la posibilidad de usar una de las opciones de SMP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-173">If your workloads are transactional by nature, with many small read/write operations or multiple row-by-row operations, consider using one of the SMP options.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-174">Una excepción a esta directriz es cuando se usa el procesamiento de flujos en un clúster de HDInsight, como Spark Streaming, y se almacenan los datos en una tabla de Hive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-174">One exception to this guideline is when using stream processing on an HDInsight cluster, such as Spark Streaming, and storing the data within a Hive table.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="13f76-175">Matriz de funcionalidades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-175">Capability Matrix</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-176">En las tablas siguientes se resumen las diferencias clave en cuanto a funcionalidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-176">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="general-capabilities"></a><span data-ttu-id="13f76-177">Funcionalidades generales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-177">General capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="13f76-178">Azure SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-178">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-179">SQL Server (máquina virtual)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-179">SQL Server (VM)</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-180">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-180">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-181">Apache Hive en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-181">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-182">Hive LLAP en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-182">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="13f76-183">Es un servicio administrado</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-183">Is managed service</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-184">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-184">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-185">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-185">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-186">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-186">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-187">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-187">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-188">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-188">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-189">Requiere la orquestación de datos (contiene una copia de los datos y datos históricos)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-189">Requires data orchestration (holds copy of data/historical data)</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-190">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-191">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-192">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-192">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-193">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-193">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-194">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-195">Integra fácilmente varios orígenes de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-195">Easily integrate multiple data sources</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-196">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-197">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-197">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-198">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-198">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-199">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-199">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-200">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-200">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-201">Admite la pausa del proceso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-201">Supports pausing compute</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-202">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-202">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-203">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-203">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-204">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-205">No <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-205">No <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-206">No <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-206">No <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-207">Almacenes de datos relacionales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-207">Relational data store</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-208">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-209">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-209">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="13f76-210">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-210">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-211">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-211">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-212">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-212">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-213">Informes en tiempo real</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-213">Real-time reporting</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-214">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-214">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-215">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-215">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-216">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-216">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-217">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-217">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-218">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-219">Puntos de restauración de copia de seguridad flexibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-219">Flexible backup restore points</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-220">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-220">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-221">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-222">No <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-222">No <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-223">Sí <sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-223">Yes <sup>4</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-224">Sí <sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-224">Yes <sup>4</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-225">SMP/MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-225">SMP/MPP</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-226">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-226">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-227">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-227">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-228">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-228">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-229">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-229">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-230">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-230">MPP</span></span> |

<span data-ttu-id="13f76-231">[1] Configuración y escalado manuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-231">[1] Manual configuration and scaling.</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-232">[2] Los clústeres de HDInsight se pueden eliminar cuando no se necesiten y, posteriormente, se pueden volver a crear.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-232">[2] HDInsight clusters can be deleted when not needed, and then re-created.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-233">Asocie un almacén de datos externo a un clúster para que los datos se conserven cuando se elimine el clúster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-233">Attach an external data store to your cluster so your data is retained when you delete your cluster.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-234">Puede utilizar Azure Data Factory para automatizar el ciclo de vida del clúster mediante la creación de un clúster de HDInsight a petición para procesar la carga de trabajo y, después, elimínelo una vez que el procesamiento se haya completado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-234">You can use Azure Data Factory to automate your cluster's lifecycle by creating an on-demand HDInsight cluster to process your workload, then delete it once the processing is complete.</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-235">[3] Con SQL Data Warehouse puede restaurar una base de datos a cualquier punto de restauración disponible de los últimos siete días.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-235">[3] With SQL Data Warehouse, you can restore a database to any available restore point within the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-236">Las instantáneas comienzan cada cuatro a ocho horas y están disponibles durante siete días.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-236">Snapshots start every four to eight hours and are available for seven days.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-237">Cuando una instantánea tiene una antigüedad superior a siete días, caduca y su punto de restauración ya no está disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-237">When a snapshot is older than seven days, it expires and its restore point is no longer available.</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-238">[4] Considere la posibilidad de usar una [instancia de Hive Metastore externa](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) de la que se pueda realizar copia de seguridad y que se pueda restaurar cuando sea necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-238">[4] Consider using an [external Hive metastore](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) that can be backed up and restored as needed.</span></span> <span data-ttu-id="13f76-239">Las opciones de copia de seguridad y restauración estándar que se aplican a Blob Storage y Data Lake Store se pueden utilizar para los datos, o bien se pueden usar algunas soluciones de copia de seguridad y restauración de HDInsight de terceros, como [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/), ya que ofrecen mayor flexibilidad y facilidad de uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-239">Standard backup and restore options that apply to Blob Storage or Data Lake Store can be used for the data, or third party HDInsight backup and restore solutions, such as [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/) can be used for greater flexibility and ease of use.</span></span>

### <a name="scalability-capabilities"></a><span data-ttu-id="13f76-240">Funcionalidades de escalabilidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-240">Scalability capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="13f76-241">Azure SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-241">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-242">SQL Server (máquina virtual)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-242">SQL Server (VM)</span></span> |  <span data-ttu-id="13f76-243">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-243">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-244">Apache Hive en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-244">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-245">Hive LLAP en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-245">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="13f76-246">Servidores regionales redundantes para lograr alta disponibilidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-246">Redundant regional servers for high availability</span></span>  | <span data-ttu-id="13f76-247">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-247">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-248">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-248">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-249">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-249">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-250">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-251">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-251">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-252">Admite escalado horizontal de consultas (consultas distribuidas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-252">Supports query scale out (distributed queries)</span></span>  | <span data-ttu-id="13f76-253">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-254">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-254">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-255">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-255">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-256">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-256">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-257">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-257">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-258">Escalabilidad dinámica (escalado vertical)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-258">Dynamic scalability (scale up)</span></span>  | <span data-ttu-id="13f76-259">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-259">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-260">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-260">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-261">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-261">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-262">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-262">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-263">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-263">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-264">Admite el almacenamiento en caché en memoria de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-264">Supports in-memory caching of data</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-265">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-265">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="13f76-266">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-266">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-267">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-267">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-268">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-269">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-269">Yes</span></span> |

<span data-ttu-id="13f76-270">[1] SQL Data Warehouse le permite realizar el escalado vertical u horizontal ajustando el número de unidades de almacenamiento de datos (DWU).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-270">[1] SQL Data Warehouse allows you to scale up or doanw by adjusting the number of data warehouse units (DWUs).</span></span> <span data-ttu-id="13f76-271">Consulte [Administración de la potencia de proceso en Azure SQL Data Warehouse (información general)](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-271">See [Manage compute power in Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span></span>

### <a name="security-capabilities"></a><span data-ttu-id="13f76-272">Funcionalidades de seguridad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-272">Security capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="13f76-273">Azure SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-273">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-274">SQL Server en una máquina virtual</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-274">SQL Server in a virtual machine</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-275">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-275">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-276">Apache Hive en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-276">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-277">Hive LLAP en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-277">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="13f76-278">Autenticación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-278">Authentication</span></span>  | <span data-ttu-id="13f76-279">SQL/Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-280">SQL/Azure AD/Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-281">SQL/Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-281">SQL / Azure AD</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-282">local/Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-282">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-283">local/Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-283">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-284">Autorización</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-284">Authorization</span></span>  | <span data-ttu-id="13f76-285">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-285">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-286">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-286">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-287">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-287">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-288">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-288">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-289">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-289">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-290">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-290">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-291">Auditoría</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-291">Auditing</span></span>  | <span data-ttu-id="13f76-292">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-292">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-293">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-293">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-294">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-294">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-295">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-295">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-296">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-296">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-297">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-297">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-298">Cifrado de datos en reposo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-298">Data encryption at rest</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-299">Sí <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-299">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-300">Sí <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-300">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-301">Sí <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-301">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-302">Sí <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-302">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-303">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-303">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-304">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-304">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-305">Seguridad de nivel de fila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-305">Row-level security</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-306">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-306">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-307">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-307">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-308">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-309">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-310">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-310">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-311">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-311">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-312">Admite firewalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-312">Supports firewalls</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-313">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-313">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-314">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-314">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-315">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-315">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-316">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-316">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-317">Sí <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-317">Yes <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-318">Sí <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-318">Yes <sup>3</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="13f76-319">Enmascaramiento de datos dinámicos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-319">Dynamic data masking</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-320">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-321">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-322">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-322">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-323">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-323">No</span></span> | <span data-ttu-id="13f76-324">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-324">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="13f76-325">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-325">Yes <sup>1</sup></span></span> |

<span data-ttu-id="13f76-326">[1] Requiere el uso de un [clúster de HDInsight unido a un dominio](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-326">[1] Requires using a [domain-joined HDInsight cluster](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-327">[2] Requiere el uso de cifrado de datos transparente (TDE) para cifrar y descifrar los datos en reposo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-327">[2] Requires using Transparent Data Encryption (TDE) to encrypt and decrypt your data at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-328">[3] Se admite cuando se [usa en una instancia de Azure Virtual Network](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-328">[3] Supported when [used within an Azure Virtual Network](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span></span>

<span data-ttu-id="13f76-329">Más información acerca de cómo proteger un almacenamiento de datos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-329">Read more about securing your data warehouse:</span></span>

* [<span data-ttu-id="13f76-330">Protección de SQL Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-330">Securing your SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/sql-database-security-overview#connection-security)
* [<span data-ttu-id="13f76-331">Proteger una base de datos en SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-331">Secure a database in SQL Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-manage-security)
* [<span data-ttu-id="13f76-332">Extender Azure HDInsight mediante una instancia de Azure Virtual Network</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-332">Extend Azure HDInsight using an Azure Virtual Network</span></span>](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network)
* [<span data-ttu-id="13f76-333">Introducción a la seguridad de Hadoop con clústeres de HDInsight unidos a dominio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13f76-333">Enterprise-level Hadoop security with domain-joined HDInsight clusters</span></span>](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction)

