---
title: Elección de una tecnología de aprendizaje automático
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 507d343ca7bc0a3f161602c50e6b96e921276374
ms.sourcegitcommit: e7e0e0282fa93f0063da3b57128ade395a9c1ef9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/05/2018
ms.locfileid: "52902380"
---
# <a name="choosing-a-machine-learning-technology-in-azure"></a><span data-ttu-id="bafe5-102">Elección de una tecnología de aprendizaje automático en Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-102">Choosing a machine learning technology in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-103">La ciencia de datos y el aprendizaje automático constituyen una carga de trabajo que normalmente llevan a cabo los científicos de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-103">Data science and machine learning is a workload that is usually undertaken by data scientists.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-104">Requiere herramientas especializadas, muchas de las cuales están diseñadas específicamente para el tipo de exploración interactiva de datos y las tareas de modelado que debe realizar un científico de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-104">It requires specialist tools, many of which are designed specifically for the type of interactive data exploration and modeling tasks that a data scientist must perform.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-105">Las soluciones de aprendizaje automático se compilan de forma iterativa y tienen dos fases distintas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-105">Machine learning solutions are built iteratively, and have two distinct phases:</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-106">Preparación y modelado de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-106">Data preparation and modeling.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-107">Implementación y consumo de servicios de predicción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-107">Deployment and consumption of predictive services.</span></span>

## <a name="tools-and-services-for-data-preparation-and-modeling"></a><span data-ttu-id="bafe5-108">Herramientas y servicios para la preparación y el modelado de los datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-108">Tools and services for data preparation and modeling</span></span>
<span data-ttu-id="bafe5-109">Los científicos de datos prefieren trabajar normalmente con datos mediante código personalizado escrito en Python o R. Generalmente, este código se ejecuta de forma interactiva y los científicos de datos lo usan para consultar y explorar los datos, y generar visualizaciones y estadísticas que ayuden a determinar las relaciones entre ellos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-109">Data scientists typically prefer to work with data using custom code written in Python or R. This code is generally run interactively, with the data scientists using it to query and explore the data, generating visualizations and statistics to help determine the relationships with it.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-110">Hay muchos entornos interactivos para R y Python que pueden usar los científicos de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-110">There are many interactive environments for R and Python that data scientists can use.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-111">Uno de los favoritos es **Jupyter Notebooks** que proporciona un shell basado en el explorador que permite a los científicos de datos crear archivos de *cuaderno* que contienen código R o Python y texto Markdown.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-111">A particular favorite is **Jupyter Notebooks** that provides a browser-based shell that enables data scientists to create *notebook* files that contain R or Python code and markdown text.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-112">Esta es una manera eficaz de colaborar mediante el uso compartido y la documentación del código y los resultados en un solo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-112">This is an effective way to collaborate by sharing and documenting code and results in a single document.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-113">Otras herramientas utilizadas habitualmente son:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-113">Other commonly used tools include:</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-114">**Spyder**: el entorno de desarrollo interactivo (IDE) para Python que se proporciona con Anaconda Python Distribution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-114">**Spyder**: The interactive development environment (IDE) for Python provided with the Anaconda Python distribution.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-115">**R Studio**: un IDE para el lenguaje de programación R.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-115">**R Studio**: An IDE for the R programming language.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-116">**Visual Studio Code**: un entorno de codificación ligero, multiplataforma, que admite Python así como otras plataformas usadas habitualmente para el desarrollo de aprendizaje automático e inteligencia artificial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-116">**Visual Studio Code**: A lightweight, cross-platform coding environment that supports Python as well as commonly used frameworks for machine learning and AI development.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-117">Además de estas herramientas, los científicos de datos pueden aprovechar los servicios de Azure para simplificar la administración del código y de los modelos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-117">In addition to these tools, data scientists can leverage Azure services to simplify code and model management.</span></span>

### <a name="azure-notebooks"></a><span data-ttu-id="bafe5-118">Azure Notebooks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-118">Azure Notebooks</span></span>
<span data-ttu-id="bafe5-119">Azure Notebooks es un servicio en línea de Jupyter Notebooks que permite a los científicos de datos crear, ejecutar y compartir instancias de Jupyter Notebooks en bibliotecas basadas en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-119">Azure Notebooks is an online Jupyter Notebooks service that enables data scientists to create, run, and share Jupyter Notebooks in cloud-based libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-120">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-120">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-121">Servicio gratis: no se necesita una suscripción de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-121">Free service&mdash;no Azure subscription required.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-122">No es necesario instalar Jupyter ni las distribuciones compatibles de R o Python de forma local. Simplemente use un explorador.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-122">No need to install Jupyter and the supporting R or Python distributions locally&mdash;just use a browser.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-123">Administre sus propias bibliotecas en línea y acceda a ellas desde cualquier dispositivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-123">Manage your own online libraries and access them from any device.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-124">Comparta los cuadernos con colaboradores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-124">Share your notebooks with collaborators.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-125">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-125">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-126">No podrá acceder a los cuadernos cuando esté sin conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-126">You will be unable to access your notebooks when offline.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-127">Las funcionalidades de procesamiento limitadas del servicio gratuito de cuadernos puede que no sean suficientes para entrenar modelos grandes o complejos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-127">Limited processing capabilities of the free notebook service may not be enough to train large or complex models.</span></span>

### <a name="data-science-virtual-machine"></a><span data-ttu-id="bafe5-128">Data Science Virtual Machine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-128">Data science virtual machine</span></span>
<span data-ttu-id="bafe5-129">La máquina virtual de ciencia de datos es una imagen de máquina virtual de Azure que incluye las herramientas y plataformas usadas habitualmente por los científicos de datos como R, Python, Jupyter Notebooks, Visual Studio Code, y bibliotecas para el modelado de aprendizaje automático como Microsoft Cognitive Toolkit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-129">The data science virtual machine is an Azure virtual machine image that includes the tools and frameworks commonly used by data scientists, including R, Python, Jupyter Notebooks, Visual Studio Code, and libraries for machine learning modeling such as the Microsoft Cognitive Toolkit.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-130">Estas herramientas pueden ser complejas y lentas a la hora de instalarse, y contener muchas interdependencias, lo cual suele dar lugar a problemas de administración de versiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-130">These tools can be complex and time consuming to install, and contain many interdependencies that often lead to version management issues.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-131">Tener una imagen preinstalada puede reducir el tiempo que los científicos de datos emplean en solucionar los problemas del entorno, lo que les permite centrarse en las tareas de exploración y modelado de los datos que deben llevar a cabo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-131">Having a preinstalled image can reduce the time data scientists spend troubleshooting environment issues, allowing them to focus on the data exploration and modeling tasks they need to perform.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-132">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-132">Key benefits:</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-133">Menor tiempo de instalación, administración y solución de problemas de las herramientas y plataformas de ciencia de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-133">Reduced time to install, manage, and troubleshoot data science tools and frameworks.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-134">Se incluyen las versiones más recientes de todas las herramientas y plataformas usadas habitualmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-134">The latest versions of all commonly used tools and frameworks are included.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-135">Las opciones de máquina virtual incluyen imágenes altamente escalables con funcionalidades GPU para el modelado de datos intensivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-135">Virtual machine options include highly scalable images with GPU capabilities for intensive data modeling.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-136">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-136">Considerations:</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-137">No se puede acceder a la máquina virtual sin conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-137">The virtual machine cannot be accessed when offline.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-138">Si ejecuta una máquina virtual incurrirá en gastos de Azure, por lo que solo deberá ejecutarla en caso de necesidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-138">Running a virtual machine incurs Azure charges, so you must be careful to have it running only when required.</span></span>

### <a name="azure-machine-learning"></a><span data-ttu-id="bafe5-139">Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-139">Azure Machine Learning</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-140">Azure Machine Learning es un servicio basado en la nube que se usa para administrar experimentos y modelos de aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-140">Azure Machine Learning is a cloud-based service for managing machine learning experiments and models.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-141">Incluye un servicio de experimentación que permite realizar un seguimiento de los scripts de preparación y modelado de datos, y conservar un historial de todas las ejecuciones para que pueda comparar el rendimiento del modelo entre iteraciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-141">It includes an experimentation service that tracks data preparation and modeling training scripts, maintaining a history of all executions so you can compare model performance across iterations.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-142">Una herramienta de cliente multiplataforma denominada Azure Machine Learning Workbench proporciona una interfaz central para la administración de scripts y para el historial, al tiempo que permite a los científicos de datos crear scripts en la herramienta de su elección como, por ejemplo, en Jupyter Notebooks o Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-142">A cross-platform client tool named Azure Machine Learning Workbench provides a central interface for script management and history, while still enabling data scientists to create scripts in their tool of choice, such as Jupyter Notebooks or Visual Studio Code.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-143">En Azure Machine Learning Workbench, puede usar las herramientas de preparación de datos interactivos para simplificar tareas habituales de transformación de datos y puede configurar el entorno de ejecución del script para ejecutar scripts de entrenamiento de modelos de forma local, en un contenedor escalable de Docker, o en Spark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-143">From Azure Machine Learning Workbench, you can use the interactive data preparation tools to simplify common data transformation tasks, and you can configure the script execution environment to run model training scripts locally, in a scalable Docker container, or in Spark.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-144">Cuando esté listo para implementar el modelo, use el entorno de Workbench para empaquetar el modelo e implementarlo como un servicio web en un contenedor de Docker, Spark en Azure HDinsight, Microsoft Machine Learning Server o SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-144">When you are ready to deploy your model, use the Workbench environment to package the model and deploy it as a web service to a Docker container, Spark on Azure HDinsight, Microsoft Machine Learning Server, or SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-145">El servicio Administración de modelos de Azure Machine Learning, le permite realizar el seguimiento y administración de las implementaciones de modelos en la nube, en dispositivos perimetrales o en toda la empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-145">The Azure Machine Learning Model Management service then enables you to track and manage model deployments in the cloud, on edge devices, or across the enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-146">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-146">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-147">La administración centralizada de scripts y el historial de ejecución que facilitan la comparación entre las versiones de un modelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-147">Central management of scripts and run history, making it easy to compare model versions.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-148">Transformación de datos interactivos mediante un editor visual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-148">Interactive data transformation through a visual editor.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-149">Fácil implementación y administración de modelos en la nube o en dispositivos perimetrales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-149">Easy deployment and management of models to the cloud or edge devices.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-150">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-150">Considerations:</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-151">Se necesita cierta familiaridad con el modelo de administración de modelos y el entorno de la herramienta Workbench.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-151">Requires some familiarity with the model management model and Workbench tool environment.</span></span>

### <a name="azure-batch-ai"></a><span data-ttu-id="bafe5-152">Azure Batch AI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-152">Azure Batch AI</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-153">Azure Batch AI le permite ejecutar sus experimentos de aprendizaje automático en paralelo y realizar el entrenamiento del modelo a escala en un clúster de máquinas virtuales con GPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-153">Azure Batch AI enables you to run your machine learning experiments in parallel, and perform model training at scale across a cluster of virtual machines with GPUs.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-154">El entrenamiento de Batch AI le permite escalar horizontalmente trabajos de entrenamiento profundo a través de GPU en clúster, con plataformas como Cognitive Toolkit, Caffe, Chainer y TensorFlow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-154">Batch AI training enables you to scale out deep learning jobs across clustered GPUs, using frameworks such as Cognitive Toolkit, Caffe, Chainer, and TensorFlow.</span></span> 

<span data-ttu-id="bafe5-155">Administración de modelos de Azure Machine Learning puede usarse para tomar los modelos de entrenamiento de Batch AI para implementarlos, administrarlos y supervisarlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-155">Azure Machine Learning Model Management can be used to take models from Batch AI training to deploy, manage, and monitor them.</span></span> 

### <a name="azure-machine-learning-studio"></a><span data-ttu-id="bafe5-156">Azure Machine Learning Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-156">Azure Machine Learning Studio</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-157">Azure Machine Learning Studio es un entorno de desarrollo visual, basado en la nube que se usa para crear experimentos de datos, entrenar modelos de aprendizaje automático y publicarlos como servicios web en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-157">Azure Machine Learning Studio is a cloud-based, visual development environment for creating data experiments, training machine learning models, and publishing them as web services in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-158">Su interfaz visual, en la que se puede arrastrar y colocar, permite a los científicos de datos y a los usuarios avanzados crear rápidamente soluciones de aprendizaje automático, al tiempo que admite lógicas de R y Python, una amplia gama de técnicas y algoritmos estadísticos establecidos para las tareas de modelado de aprendizaje automático y soporte integrado para Jupyter Notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-158">Its visual drag-and-drop interface lets data scientists and power users create machine learning solutions quickly, while supporting custom R and Python logic, a wide range of established statistical algorithms and techniques for machine learning modeling tasks, and built-in support for Jupyter Notebooks.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-159">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-159">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-160">La interfaz visual interactiva permite el modelado del aprendizaje automático con un código mínimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-160">Interactive visual interface enables machine learning modeling with minimal code.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-161">Instancias integradas de Jupyter Notebooks para la exploración de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-161">Built-in Jupyter Notebooks for data exploration.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-162">Implementación directa de los modelos entrenados como servicios web de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-162">Direct deployment of trained models as Azure web services.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-163">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-163">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-164">Escalabilidad limitada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-164">Limited scalability.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-165">El tamaño máximo de un conjunto de datos de entrenamiento es de 10 GB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-165">The maximum size of a training dataset is 10 GB.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-166">Solo en línea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-166">Online only.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-167">No hay entorno de desarrollo sin conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-167">No offline development environment.</span></span>

## <a name="tools-and-services-for-deploying-machine-learning-models"></a><span data-ttu-id="bafe5-168">Herramientas y servicios para implementar modelos de aprendizaje automático</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-168">Tools and services for deploying machine learning models</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-169">Una vez que un científico de datos ha creado un modelo de aprendizaje automático, normalmente necesita implementarlo y consumirlo desde aplicaciones o en otros flujos de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-169">After a data scientist has created a machine learning model, you will typically need to deploy it and consume it from applications or in other data flows.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-170">Hay una serie de posibles destinos de implementación de modelos de aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-170">There are a number of potential deployment targets for machine learning models.</span></span>

### <a name="spark-on-azure-hdinsight"></a><span data-ttu-id="bafe5-171">Spark en Azure HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-171">Spark on Azure HDInsight</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-172">Apache Spark incluye Spark MLlib, una plataforma y una biblioteca de modelos de aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-172">Apache Spark includes Spark MLlib, a framework and library for machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-173">La biblioteca de Microsoft Machine Learning de Spark (MMLSpark) también proporciona compatibilidad de los algoritmos de aprendizaje profundo con los modelos predictivos de Spark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-173">The Microsoft Machine Learning library for Spark (MMLSpark) also provides deep learning algorithm support for predictive models in Spark.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-174">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-174">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-175">Spark es una plataforma distribuida que ofrece una alta escalabilidad para un gran volumen de procesos de aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-175">Spark is a distributed platform that offers high scalability for high-volume machine learning processes.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-176">Puede implementar modelos directamente en Spark en HDinsight desde Azure Machine Learning Workbench y administrarlos mediante el servicio Administración de modelos de Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-176">You can deploy models directly to Spark in HDinsight from Azure Machine Learning Workbench, and manage them using the Azure Machine Learning Model Management service.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-177">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-177">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-178">Spark se ejecuta en un clúster de HDinsght que incurre en gastos todo el tiempo que permanece en ejecución.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-178">Spark runs in an HDinsght cluster that incurs charges the whole time it is running.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-179">Si el servicio de aprendizaje automático solo se usa en ocasiones, esto puede provocar costos innecesarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-179">If the machine learning service will only be used occasionally, this may result in unnecessary costs.</span></span>

### <a name="azure-databricks"></a><span data-ttu-id="bafe5-180">Azure Databricks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-180">Azure Databricks</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-181">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) es una plataforma de análisis basada en Apache Spark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-181">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) is an Apache Spark-based analytics platform.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-182">Se puede considerar como "Spark como servicio".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-182">You can think of it as "Spark as a service."</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-183">Es la forma más fácil de usar Spark en la plataforma Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-183">It's the easiest way to use Spark on the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-184">Para el aprendizaje automático puede usar [MLFlow](https://www.mlflow.org/), [Databricks Runtime ML](https://docs.azuredatabricks.net/user-guide/clusters/mlruntime.html), Apache Spark MLlib, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-184">For machine learning, you can use [MLFlow](https://www.mlflow.org/), [Databricks Runtime ML](https://docs.azuredatabricks.net/user-guide/clusters/mlruntime.html), Apache Spark MLlib, and others.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-185">Para más información, consulte [Azure Databricks: Machine Learning](https://docs.azuredatabricks.net/spark/latest/mllib/index.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-185">For more information, see [Azure Databricks: Machine Learning](https://docs.azuredatabricks.net/spark/latest/mllib/index.html).</span></span> 

### <a name="web-service-in-a-container"></a><span data-ttu-id="bafe5-186">Servicio web en un contenedor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-186">Web service in a container</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-187">Puede implementar un modelo de aprendizaje automático como un servicio web de Python en un contenedor de Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-187">You can deploy a machine learning model as a Python web service in a Docker container.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-188">Puede implementar el modelo en Azure o en un dispositivo perimetral, donde se puede utilizar de forma local con los datos en los que trabaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-188">You can deploy the model to Azure or to an edge device, where it can be used locally with the data on which it operates.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-189">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-189">Key Benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-190">Los contenedores son una forma sencilla, y generalmente rentable, de empaquetar e implementar servicios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-190">Containers are a lightweight and generally cost effective way to package and deploy services.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-191">La posibilidad de implementar en un dispositivo perimetral le permite mover la lógica predictiva más cerca de los datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-191">The ability to deploy to an edge device enables you to move your predictive logic closer to the data.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-192">Puede implementar en un contenedor directamente desde Azure Machine Learning Workbench.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-192">You can deploy to a container directly from Azure Machine Learning Workbench.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-193">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-193">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-194">Este modelo de implementación se basa en contenedores de Docker, por lo que debería familiarizarse con esta tecnología antes de implementar un servicio web de esta manera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-194">This deployment model is based on Docker containers, so you should be familiar with this technology before deploying a web service this way.</span></span>

### <a name="microsoft-machine-learning-server"></a><span data-ttu-id="bafe5-195">Servidor de Microsoft Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-195">Microsoft Machine Learning Server</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-196">Machine Learning Server (anteriormente conocido como Microsoft R Server) es una plataforma escalable para código R y Python, diseñada específicamente para escenarios de aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-196">Machine Learning Server (formerly Microsoft R Server) is a scalable platform for R and Python code, specifically designed for machine learning scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-197">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-197">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-198">Alta escalabilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-198">High scalability.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-199">Implementación directa desde Azure Machine Learning Workbench.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-199">Direct deployment from Azure Machine Learning Workbench.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-200">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-200">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-201">Debe implementar y administrar Machine Learning Server en la empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-201">You need to deploy and manage Machine Learning Server in your enterprise.</span></span>

### <a name="microsoft-sql-server"></a><span data-ttu-id="bafe5-202">Microsoft SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-202">Microsoft SQL Server</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-203">Microsoft SQL Server admite R y Python de forma nativa, lo que le permite encapsular modelos de aprendizaje automático compilados en estos lenguajes como funciones de Transact-SQL en una base de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-203">Microsoft SQL Server supports R and Python natively, enabling you to encapsulate machine learning models built in these languages as Transact-SQL functions in a database.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-204">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-204">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-205">Permite encapsular la lógica predictiva en una función de base de datos, lo cual hace que sea más fácil de incluir en una lógica de capa de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-205">Encapsulate predictive logic in a database function, making it easy to include in data-tier logic.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-206">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-206">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-207">Presupone una base de datos de SQL Server como la capa de datos de la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-207">Assumes a SQL Server database as the data tier for your application.</span></span>

### <a name="azure-machine-learning-web-service"></a><span data-ttu-id="bafe5-208">Servicio web de Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-208">Azure Machine Learning web service</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-209">Cuando crea un modelo de aprendizaje automático mediante Azure Machine Learning Studio, puede implementarlo como un servicio web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-209">When you create a machine learning model using Azure Machine Learning Studio, you can deploy it as a web service.</span></span> <span data-ttu-id="bafe5-210">Posteriormente, este se puede usar a través de una interfaz de REST de cualquier aplicación cliente capaz de comunicarse por HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-210">This can then be consumed through a REST interface from any client applications capable of communicating by HTTP.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-211">Ventajas principales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-211">Key benefits:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-212">Facilidad de desarrollo y de implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-212">Ease of development and deployment.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-213">Portal de administración de servicios web con métricas de supervisión básicas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-213">Web service management portal with basic monitoring metrics.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-214">Compatibilidad integrada para llamar a los servicios web de Azure Machine Learning desde Azure Data Lake Analytics, Azure Data Factory y Azure Stream Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-214">Built-in support for calling Azure Machine Learning web services from Azure Data Lake Analytics, Azure Data Factory, and Azure Stream Analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="bafe5-215">Consideraciones:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-215">Considerations:</span></span>

* <span data-ttu-id="bafe5-216">Solo está disponible en los modelos compilados mediante Azure Machine Learning Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-216">Only available for models built using Azure Machine Learning Studio.</span></span>
* <span data-ttu-id="bafe5-217">Únicamente acceso basado en web, los modelos entrenados no se pueden ejecutar de forma local o sin conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bafe5-217">Web-based access only, trained models cannot run on-premises or offline.</span></span>

