---
title: 'Adopción de la nube empresarial: Implementación de una carga de trabajo básica'
description: Describe cómo implementar una carga de trabajo básica en Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 09/10/2018
ms.openlocfilehash: 363e7e6f394389fb6c1577e2cbaeffeddcf2de1a
ms.sourcegitcommit: b38ba378c9d6110da2dfd50b4233fadd94604bb0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47167360"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-deploy-a-basic-workload"></a><span data-ttu-id="589f2-103">Adopción de la nube empresarial: Implementación de una carga de trabajo básica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-103">Enterprise Cloud Adoption: Deploy a basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-104">El término **carga de trabajo** normalmente se utiliza para definir una unidad arbitraria de funcionalidad, como una aplicación o un servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-104">The term **workload** is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-105">Pensamos en una carga de trabajo en términos de los artefactos de código que se implementan en un servidor, pero también en términos de otros servicios que sean necesarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-105">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, but also in terms of any other services that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-106">Se trata de una definición útil para una aplicación o servicio local pero, en la nube, necesitamos ampliarla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-106">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-107">En la nube, una carga de trabajo no solo abarca todos los artefactos, también incluye los recursos en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-107">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-108">Incluimos los recursos en la nube como parte de la definición debido a un concepto conocido como infraestructura como código.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-108">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as infrastructure-as-code.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-109">Como ya ha visto en [Cómo funciona Azure](../getting-started/what-is-azure.md), los recursos de Azure se implementan mediante un servicio de orquestador.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-109">As you learned in the [how does Azure work?](../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-110">El servicio de orquestador expone esta funcionalidad a través de una API web y esta API web se puede llamar con varias herramientas, como Powershell, la interfaz de línea de comandos (CLI) de Azure o Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-110">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-111">Esto significa que podemos especificar nuestros recursos en un archivo legible por máquina que se puede almacenar junto con los artefactos de código asociados a la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-111">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-112">Esto nos permite definir una carga de trabajo en términos de artefactos de código y los recursos en la nube necesarios, lo que nos permite aislar las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-112">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to isolate our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-113">Las cargas de trabajo pueden aislarse según la forma en que se organizan los recursos, por su topología de red o por otros atributos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-113">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-114">El objetivo del aislamiento de las cargas de trabajo es asociar recursos específicos de la carga de trabajo a un equipo para que este pueda administrar todos los aspectos de esos recursos de forma independiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-115">Esto permite que varios equipos compartan los servicios de administración de recursos de Azure y evitar la eliminación o modificación accidental de los recursos de los demás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-116">Este aislamiento también incluye otro concepto conocido como DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-116">This isolation also enables another concept known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-117">DevOps incluye las prácticas de desarrollo de software que incluyen tanto el desarrollo de software y como las operaciones de TI anteriores, pero agrega el uso de la automatización tanto como sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-118">Uno de los principios de DevOps se conoce como integración continua y entrega continua (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="589f2-119">La integración continua hace referencia a los procesos de compilación automatizados que se ejecutan cada vez que un desarrollador confirma un cambio en el código y la entrega continua hace referencia a los procesos automatizados que implementan este código en los diversos entornos, como un entorno de desarrollo para realizar pruebas o un entorno de producción para la implementación final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="589f2-120">Carga de trabajo básica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-120">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-121">Una **carga de trabajo básica** normalmente se define como una sola aplicación web o una red virtual (VNet) con máquina virtual (VM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-121">A **basic workload** is typically defined as a single web application, or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="589f2-122">Esta guía no incluye el desarrollo de aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-122">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-123">Para más información sobre cómo desarrollar aplicaciones en Azure, consulte la [Guía de arquitectura de aplicaciones de Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-123">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-124">Independientemente de si la carga de trabajo es una aplicación web o una máquina virtual, cada una de estas implementaciones requiere un **grupo de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-124">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-125">Un usuario con permisos para crear un grupo de recursos debe hacerlo antes de seguir los pasos siguientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-125">A user with permission to create a resource group must do that before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="589f2-126">Aplicación web básica (Paas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-126">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-127">Para una aplicación web básica, seleccione una de las guías de inicio rápido en 5 minutos en la [documentación de Web Apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) y siga los pasos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-127">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="589f2-128">Algunas de las guías de inicio rápido implementarán un grupo de recursos de forma predeterminada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-128">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-129">En este caso, no es necesario crear un grupo de recursos de forma explícita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-129">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-130">En caso contrario, implemente la aplicación web en el grupo de recursos creado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-130">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-131">Una vez implementada la carga de trabajo simple, puede aprender más sobre los procedimientos recomendados para implementar una [aplicación web básica](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-131">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="589f2-132">Una sola máquina virtual Windows o Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-132">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-133">Para una carga de trabajo simple que se ejecuta en una máquina virtual, el primer paso es implementar una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-133">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-134">Todos los recursos de IaaS en Azure tales como máquinas virtuales, equilibradores de carga y puertas de enlace requieren una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-134">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-135">Vea más información sobre las [redes virtuales de Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) y, a continuación, siga los pasos para [implementar una red virtual en Azure mediante el portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-135">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="589f2-136">Al especificar la configuración de la red virtual en Azure Portal, especifique el nombre del grupo de recursos creado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-136">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-137">El siguiente paso es decidir si va a implementar una sola máquina virtual Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-137">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="589f2-138">En el caso de una máquina virtual Windows, siga los pasos para [implementar una máquina virtual Windows en Azure con el portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-138">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="589f2-139">De nuevo, al especificar la configuración de la máquina virtual en Azure Portal, especifique el nombre del grupo de recursos creado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-139">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="589f2-140">Después de seguir los pasos e implementar la máquina virtual, puede ver los [procedimientos recomendados para ejecutar una máquina virtual Windows en Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-140">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="589f2-141">En el caso de una máquina virtual Linux, siga los pasos para [implementar una máquina virtual Linux en Azure con el portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-141">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="589f2-142">También puede ver los [procedimientos recomendados para ejecutar una máquina virtual Linux en Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="589f2-142">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>
