---
title: Ejecución de una VM con Linux en Azure
titleSuffix: Azure Reference Architectures
description: Procedimientos recomendados para ejecutar una máquina virtual Linux en Azure.
author: telmosampaio
ms.date: 09/13/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: b8e0f758765f45eabf5fe3480c99cc54bf5d0ee8
ms.sourcegitcommit: 88a68c7e9b6b772172b7faa4b9fd9c061a9f7e9d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/08/2018
ms.locfileid: "53120057"
---
# <a name="run-a-linux-virtual-machine-on-azure"></a><span data-ttu-id="9dc15-103">Ejecución de una máquina virtual Linux en Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-103">Run a Linux virtual machine on Azure</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-104">En este artículo se muestran prácticas demostradas para ejecutar una máquina virtual (VM) Linux en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-104">This article shows proven practices for running a Linux virtual machine (VM) on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-105">Incluye recomendaciones para el aprovisionamiento de la máquina virtual junto con los componentes de red y almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-105">It includes recommendations for provisioning the VM along with networking and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-106">[**Implemente esta solución**](#deploy-the-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-106">[**Deploy this solution**](#deploy-the-solution).</span></span>

[0]: ./images/single-vm-diagram.png "Una única máquina virtual Linux en Azure"

## <a name="components"></a><span data-ttu-id="9dc15-108">Componentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-108">Components</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-109">El aprovisionamiento de una máquina virtual de Azure requiere componentes adicionales además de la propia máquina virtual, por ejemplo, recursos de proceso, de red y de almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-109">Provisioning an Azure VM requires some additional components besides the VM itself, including networking and storage resources.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-110">**Grupo de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-110">**Resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-111">Un [grupo de recursos][resource-manager-overview] es un contenedor lógico que incluye recursos de Azure relacionados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-111">A [resource group][resource-manager-overview] is a logical container that holds related Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-112">En general, los grupos de recursos se basan en su duración y quién los administra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-112">In general, group resources based on their lifetime and who will manage them.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-113">**Máquina virtual**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-113">**VM**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-114">Puede aprovisionar una máquina virtual desde una lista de imágenes publicadas, desde una imagen administrada personalizada o desde un archivo de disco duro virtual (VHD) cargado en Azure Blob Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-114">You can provision a VM from a list of published images, or from a custom managed image or virtual hard disk (VHD) file uploaded to Azure Blob storage.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-115">Azure admite la ejecución de varias distribuciones Linux conocidas, como CentOS, Debian, Red Hat Enterprise, Ubuntu y FreeBSD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-115">Azure supports running various popular Linux distributions, including CentOS, Debian, Red Hat Enterprise, Ubuntu, and FreeBSD.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-116">Para más información, consulte [Azure y Linux][azure-linux].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-116">For more information, see [Azure and Linux][azure-linux].</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-117">**Managed Disks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-117">**Managed Disks**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-118">[Azure Managed Disks] [ managed-disks] simplifica la administración de discos y controla el almacenamiento automáticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-118">[Azure Managed Disks][managed-disks] simplify disk management by handling the storage for you.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-119">El disco del sistema operativo es un disco duro virtual almacenado en [Azure Storage][azure-storage], por lo que se conserva incluso cuando la máquina host está inactiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-119">The OS disk is a VHD stored in [Azure Storage][azure-storage], so it persists even when the host machine is down.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-120">Para máquinas virtuales con Linux, el disco del sistema operativo es `/dev/sda1`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-120">For Linux VMs, the OS disk is `/dev/sda1`.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-121">También se recomienda crear uno o varios [discos de datos][data-disk], que son discos duros virtuales persistentes que se usan para los datos de aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-121">We also recommend creating one or more [data disks][data-disk], which are persistent VHDs used for application data.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-122">**Disco temporal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-122">**Temporary disk**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-123"> La máquina virtual se crea con un disco temporal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-123">The VM is created with a temporary disk.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-124">Este disco se almacena en una unidad física del equipo host.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-124">This disk is stored on a physical drive on the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-125">*No* se guarda en Azure Storage y es posible que se elimine durante los reinicios y otros eventos del ciclo de vida de la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-125">It is *not* saved in Azure Storage and may be deleted during reboots and other VM lifecycle events.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-126">Use este disco solo para datos temporales, como archivos de paginación o de intercambio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-126">Use this disk only for temporary data, such as page or swap files.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-127">Para máquinas virtuales con Linux, el disco temporal es `/dev/sdb1` y se monta en `/mnt/resource` o `/mnt`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-127">For Linux VMs, the temporary disk is `/dev/sdb1` and is mounted at `/mnt/resource` or `/mnt`.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-128">**Red virtual**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-128">**Virtual network (VNet)**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-129">Cada máquina virtual de Azure se implementa en una red virtual que se puede dividir en varias subredes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-129">Every Azure VM is deployed into a VNet that can be segmented into multiple subnets.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-130">**Interfaz de red (NIC)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-130">**Network interface (NIC)**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-131">La NIC permite que la VM se comunique con la red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-131">The NIC enables the VM to communicate with the virtual network.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-132">**Dirección IP pública**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-132">**Public IP address**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-133">Se necesita una dirección IP pública para comunicarse con la máquina virtual &mdash;; por ejemplo, a través de SSH.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-133">A public IP address is needed to communicate with the VM &mdash; for example, via SSH.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-134">**Azure DNS**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-134">**Azure DNS**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-135">[Azure DNS][azure-dns] es un servicio de hospedaje para dominios DNS que permite resolver nombres mediante la infraestructura de Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-135">[Azure DNS][azure-dns] is a hosting service for DNS domains, providing name resolution using Microsoft Azure infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-136">Al hospedar dominios en Azure, puede administrar los registros DNS con las mismas credenciales, API, herramientas y facturación que con los demás servicios de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-136">By hosting your domains in Azure, you can manage your DNS records using the same credentials, APIs, tools, and billing as your other Azure services.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-137">**Grupo de seguridad de red (NSG)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-137">**Network security group (NSG)**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-138">[Los grupos de seguridad de red][nsg] se utilizan para permitir o denegar el tráfico de red a las máquinas virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-138">[Network security groups][nsg] are used to allow or deny network traffic to VMs.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-139">Los grupos de seguridad de red se pueden asociar con subredes o con instancias de máquina virtual individuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-139">NSGs can be associated either with subnets or with individual VM instances.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-140">**Diagnóstico**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-140">**Diagnostics**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-141"> El registro de diagnóstico es fundamental para administrar y solucionar problemas de la VM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-141">Diagnostic logging is crucial for managing and troubleshooting the VM.</span></span>

## <a name="vm-recommendations"></a><span data-ttu-id="9dc15-142">Recomendaciones de VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-142">VM recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-143">Azure ofrece numerosos tamaños diferentes de máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-143">Azure offers many different virtual machine sizes.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-144">Para obtener más información, consulte [Tamaños de máquinas virtuales en Azure][virtual-machine-sizes].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-144">For more information, see [Sizes for virtual machines in Azure][virtual-machine-sizes].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-145">Si desplaza una carga de trabajo existente a Azure, comience con el tamaño de máquina virtual que más se parezca a los servidores locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-145">If you are moving an existing workload to Azure, start with the VM size that's the closest match to your on-premises servers.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-146">Luego, mida el rendimiento de la carga de trabajo real con respecto a la CPU, la memoria y las operaciones de entrada/salida por segundo (IOPS) de disco, y ajuste el tamaño según sea necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-146">Then measure the performance of your actual workload with respect to CPU, memory, and disk input/output operations per second (IOPS), and adjust the size as needed.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-147">Si necesita varios adaptadores de red para la máquina virtual, tenga en cuenta que hay un número máximo definido para cada [tamaño de máquina virtual][vm-size-tables].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-147">If you require multiple NICs for your VM, be aware that a maximum number of NICs is defined for each [VM size][vm-size-tables].</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-148">Por lo general, se recomienda elegir una región de Azure más cercana a los usuarios internos o clientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-148">Generally, choose an Azure region that is closest to your internal users or customers.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-149">Sin embargo, es posible que no todos los tamaños de máquina virtual estén disponibles en todas las regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-149">However, not all VM sizes are available in all regions.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-150">Para más información, consulte [Productos disponibles por región][services-by-region].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-150">For more information, see [Services by region][services-by-region].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-151">Para obtener una lista de los tamaños de máquina virtual disponibles en una región específica, ejecute el siguiente comando en la interfaz de la línea de comandos (CLI) de Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-151">For a list of the VM sizes available in a specific region, run the following command from the Azure command-line interface (CLI):</span></span>

```azurecli
az vm list-sizes --location <location>
```

<span data-ttu-id="9dc15-152">Para obtener información sobre cómo elegir una imagen de VM publicada, consulte [Búsqueda de imágenes de máquina virtual Linux][select-vm-image].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-152">For information about choosing a published VM image, see [Find Linux VM images][select-vm-image].</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-153">Habilite la supervisión y el diagnóstico, como las métricas básicas de estado, los registros de infraestructura de diagnóstico y los [diagnósticos de arranque][boot-diagnostics].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-153">Enable monitoring and diagnostics, including basic health metrics, diagnostics infrastructure logs, and [boot diagnostics][boot-diagnostics].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-154">Los diagnósticos de arranque pueden ayudarle a diagnosticar errores de arranque si la máquina virtual entra en un estado de imposibilidad de arranque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-154">Boot diagnostics can help you diagnose boot failure if your VM gets into a non-bootable state.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-155">Para más información, consulte [Habilitación de supervisión y diagnóstico][enable-monitoring].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-155">For more information, see [Enable monitoring and diagnostics][enable-monitoring].</span></span>

## <a name="disk-and-storage-recommendations"></a><span data-ttu-id="9dc15-156">Recomendaciones de discos y almacenamiento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-156">Disk and storage recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-157">Para un mejor rendimiento de la E/S de disco, se recomienda [Premium Storage][premium-storage], que almacena los datos en unidades de estado sólido (SSD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-157">For best disk I/O performance, we recommend [Premium Storage][premium-storage], which stores data on solid-state drives (SSDs).</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-158">El costo se basa en la capacidad del disco aprovisionado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-158">Cost is based on the capacity of the provisioned disk.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-159">Las E/S por segundo y el rendimiento (es decir, la velocidad de transferencia de datos), también dependen del tamaño del disco, por lo que al aprovisionar un disco, debería tener en cuenta los tres factores (capacidad, E/S por segundo y rendimiento).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-159">IOPS and throughput (that is, data transfer rate) also depend on disk size, so when you provision a disk, consider all three factors (capacity, IOPS, and throughput).</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-160">También se recomienda usar [Managed Disks][managed-disks].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-160">We also recommend using [Managed Disks][managed-disks].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-161">Los discos administrados no requieren una cuenta de almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-161">Managed disks do not require a storage account.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-162">Solo debe especificar el tamaño y el tipo de disco, y se implementará como un recurso de alta disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-162">You simply specify the size and type of disk and it is deployed as a highly available resource.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-163">Agregue uno o más discos de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-163">Add one or more data disks.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-164">Cuando se crea un disco duro virtual, no tiene formato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-164">When you create a VHD, it is unformatted.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-165">Inicie sesión en la VM para dar formato al disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-165">Log into the VM to format the disk.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-166">En el shell de Linux, se muestran los discos de datos como `/dev/sdc`, `/dev/sdd`, y así sucesivamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-166">In the Linux shell, data disks are displayed as `/dev/sdc`, `/dev/sdd`, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-167">Puede ejecutar `lsblk` para mostrar los dispositivos de bloques, lo que incluye los discos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-167">You can run `lsblk` to list the block devices, including the disks.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-168">Para utilizar un disco de datos, cree una partición y un sistema de archivos y monte el disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-168">To use a data disk, create a partition and file system, and mount the disk.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-169">Por ejemplo: </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-169">For example:</span></span>

```bash
# Create a partition.
sudo fdisk /dev/sdc     # Enter 'n' to partition, 'w' to write the change.

# Create a file system.
sudo mkfs -t ext3 /dev/sdc1

# Mount the drive.
sudo mkdir /data1
sudo mount /dev/sdc1 /data1
```

<span data-ttu-id="9dc15-170">Cuando agrega un disco de datos, se asigna un identificador de número de unidad lógica (LUN) al disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-170">When you add a data disk, a logical unit number (LUN) ID is assigned to the disk.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-171">Opcionalmente, puede especificar el id. de LUN&mdash;; por ejemplo, si va a reemplazar un disco y desea conservar el mismo id. de LUN o si tiene una aplicación que busca un id. de LUN específico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-171">Optionally, you can specify the LUN ID &mdash; for example, if you're replacing a disk and want to retain the same LUN ID, or you have an application that looks for a specific LUN ID.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-172">Sin embargo, recuerde que los id. de LUN debe ser únicos para cada disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-172">However, remember that LUN IDs must be unique for each disk.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-173">Puede cambiar el programador de E/S para optimizar el rendimiento de las SSD, ya que los discos de las máquinas virtuales con cuentas de Premium Storage son SSD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-173">You may want to change the I/O scheduler to optimize for performance on SSDs because the disks for VMs with premium storage accounts are SSDs.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-174">Una recomendación habitual es utilizar el programador NOOP para las SSD, pero para ello debe usar una herramienta como [iostat] para supervisar el rendimiento de E/S de disco para su carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-174">A common recommendation is to use the NOOP scheduler for SSDs, but you should use a tool such as [iostat] to monitor disk I/O performance for your workload.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-175">Cree una cuenta de almacenamiento para conservar los registros de diagnóstico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-175">Create a storage account to hold diagnostic logs.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-176">Una cuenta de almacenamiento con redundancia local (LRS) estándar es suficiente para este tipo de registros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-176">A standard locally redundant storage (LRS) account is sufficient for diagnostic logs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9dc15-177">Si no usa Managed Disks, cree cuentas de almacenamiento de Azure distintas para cada máquina virtual para almacenar los discos duros virtuales (VHD) con el fin de evitar alcanzar los [límites de IOPS][vm-disk-limits] para cuentas de almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-177">If you aren't using Managed Disks, create separate Azure storage accounts for each VM to hold the virtual hard disks (VHDs), in order to avoid hitting the [(IOPS) limits][vm-disk-limits] for storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-178">Tenga en cuenta el límite total de E/S de la cuenta de almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-178">Be aware of the total I/O limits of the storage account.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-179">Para más información, consulte [Límites de discos de máquinas virtuales][vm-disk-limits].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-179">For more information, see [virtual machine disk limits][vm-disk-limits].</span></span>

## <a name="network-recommendations"></a><span data-ttu-id="9dc15-180">Recomendaciones de red</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-180">Network recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-181">La dirección IP pública puede ser dinámica o estática.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-181">The public IP address can be dynamic or static.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-182">El valor predeterminado es dinámica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-182">The default is dynamic.</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-183">Reserve una [dirección IP estática][static-ip] si necesita una dirección IP fija que no cambie; por ejemplo, si tiene que crear un registro D en DNS o necesita que la dirección IP se agregue a una lista segura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-183">Reserve a [static IP address][static-ip] if you need a fixed IP address that won't change &mdash; for example, if you need to create an A record in DNS, or need the IP address to be added to a safe list.</span></span>
- <span data-ttu-id="9dc15-184">También puede crear un nombre de dominio completo (FQDN) para la dirección IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-184">You can also create a fully qualified domain name (FQDN) for the IP address.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-185">Después, puede registrar un [registro CNAME][cname-record] en DNS que apunte al nombre de dominio completo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-185">You can then register a [CNAME record][cname-record] in DNS that points to the FQDN.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-186">Para más información, consulte [Crear un nombre de dominio completo en Azure Portal][fqdn].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-186">For more information, see [Create a fully qualified domain name in the Azure portal][fqdn].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-187">Puede usar [Azure DNS][ azure-dns] u otro servicio DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-187">You can use [Azure DNS][azure-dns] or another DNS service.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-188">Todos los NSG contienen un conjunto de [reglas predeterminadas][nsg-default-rules], incluida una que bloquea todo el tráfico de entrada de Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-188">All NSGs contain a set of [default rules][nsg-default-rules], including a rule that blocks all inbound Internet traffic.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-189">No se puede eliminar las reglas predeterminadas, pero otras reglas pueden reemplazarlas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-189">The default rules cannot be deleted, but other rules can override them.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-190">Para permitir el tráfico de Internet, cree reglas que permitan el tráfico entrante a puertos específicos; por ejemplo, el puerto 80 para HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-190">To enable Internet traffic, create rules that allow inbound traffic to specific ports &mdash; for example, port 80 for HTTP.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-191">Para habilitar SSH, agregue una regla de NSG que permita el tráfico entrante al puerto TCP 22.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-191">To enable SSH, add an NSG rule that allows inbound traffic to TCP port 22.</span></span>

## <a name="scalability-considerations"></a><span data-ttu-id="9dc15-192">Consideraciones sobre escalabilidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-192">Scalability considerations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-193">Puede escalar o reducir verticalmente una máquina virtual [cambiando su tamaño][vm-resize].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-193">You can scale a VM up or down by [changing the VM size][vm-resize].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-194">Para escalar horizontalmente, coloque dos o más máquinas virtuales detrás de un equilibrador de carga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-194">To scale out horizontally, put two or more VMs behind a load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-195">Para más información, consulte la sección [Arquitectura de referencia de n niveles](./n-tier-cassandra.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-195">For more information, see the [N-tier reference architecture](./n-tier-cassandra.md).</span></span>

## <a name="availability-considerations"></a><span data-ttu-id="9dc15-196">Consideraciones sobre disponibilidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-196">Availability considerations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-197">Para una mayor disponibilidad, implemente varias máquinas virtuales en un conjunto de disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-197">For higher availability, deploy multiple VMs in an availability set.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-198">Este procedimiento también ofrece un [Acuerdo de Nivel de Servicio (SLA)][vm-sla] superior.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-198">This also provides a higher [service level agreement (SLA)][vm-sla].</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-199">La máquina virtual puede verse afectada por un [mantenimiento planeado][planned-maintenance] o un [mantenimiento no planeado][manage-vm-availability].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-199">Your VM may be affected by [planned maintenance][planned-maintenance] or [unplanned maintenance][manage-vm-availability].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-200">Puede usar [registros de reinicio de máquina virtual][reboot-logs] para determinar si se produjo un reinicio de la máquina virtual por un mantenimiento planeado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-200">You can use [VM reboot logs][reboot-logs] to determine whether a VM reboot was caused by planned maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-201">Para protegerse de la pérdida accidental de datos durante las operaciones normales (por ejemplo, debido a errores de usuario), debe implementar también copias de seguridad de un momento dado mediante [instantáneas de blobs][blob-snapshot] u otra herramienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-201">To protect against accidental data loss during normal operations (for example, because of user error), you should also implement point-in-time backups, using [blob snapshots][blob-snapshot] or another tool.</span></span>

## <a name="manageability-considerations"></a><span data-ttu-id="9dc15-202">Consideraciones sobre la manejabilidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-202">Manageability considerations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-203">**Grupos de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-203">**Resource groups**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-204">Coloque los recursos estrechamente asociados que comparten el mismo ciclo de vida en un mismo [grupo de recursos][resource-manager-overview].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-204">Put closely associated resources that share the same lifecycle into the same [resource group][resource-manager-overview].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-205">Los grupos de recursos permiten implementar y supervisar los recursos como un grupo, y realizar un seguimiento de los costos de facturación por grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-205">Resource groups allow you to deploy and monitor resources as a group and track billing costs by resource group.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-206">También se pueden eliminar recursos en conjunto, lo que resulta muy útil para implementaciones de prueba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-206">You can also delete resources as a set, which is very useful for test deployments.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-207">Asigne nombres de recursos significativos para simplificar la ubicación de un recurso específico y comprender su rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-207">Assign meaningful resource names to simplify locating a specific resource and understanding its role.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-208">Para obtener más información, consulte las recomendaciones de [Convenciones de nomenclatura para los recursos de Azure][naming-conventions].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-208">For more information, see [Recommended naming conventions for Azure resources][naming-conventions].</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-209">**SSH**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-209">**SSH**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-210">Antes de crear una máquina virtual Linux, genere un par de clave pública y privada RSA de 2048 bits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-210">Before you create a Linux VM, generate a 2048-bit RSA public-private key pair.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-211">Utilice el archivo de clave pública al crear la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-211">Use the public key file when you create the VM.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-212">Para más información, consulte [Uso de SSH con Linux y Mac en Azure][ssh-linux].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-212">For more information, see [How to Use SSH with Linux and Mac on Azure][ssh-linux].</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-213">**Detención de una máquina virtual**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-213">**Stopping a VM**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-214">Azure hace una distinción entre los estados "Detenido" y "Desasignado".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-214">Azure makes a distinction between "stopped" and "deallocated" states.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-215">Se le cobra cuando el estado de la máquina virtual se detiene, pero no cuando se desasigna la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-215">You are charged when the VM status is stopped, but not when the VM is deallocated.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-216">En Azure Portal, con el botón **Detener**, se desasigna la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-216">In the Azure portal, the **Stop** button deallocates the VM.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-217">Si apaga desde dentro del sistema operativo mientras tiene la sesión iniciada, la VM se detiene pero **no** se desasigna, por lo que se le seguirá cobrando.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-217">If you shut down through the OS while logged in, the VM is stopped but **not** deallocated, so you will still be charged.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-218">**Eliminación de una máquina virtual**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-218">**Deleting a VM**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-219"> Si elimina una VM, no se eliminarán los discos duros virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-219">If you delete a VM, the VHDs are not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-220">Esto significa que puede eliminar de forma segura la VM sin perder datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-220">That means you can safely delete the VM without losing data.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-221">Sin embargo, se le seguirá cobrando por el almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-221">However, you will still be charged for storage.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-222">Para eliminar el VHD, elimine el archivo de [Blob Storage][blob-storage].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-222">To delete the VHD, delete the file from [Blob storage][blob-storage].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-223">Para evitar eliminaciones por error, use un [bloqueo de recurso][resource-lock] para bloquear el grupo de recursos completo o recursos individuales, como una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-223">To prevent accidental deletion, use a [resource lock][resource-lock] to lock the entire resource group or lock individual resources, such as a VM.</span></span>

## <a name="security-considerations"></a><span data-ttu-id="9dc15-224">Consideraciones sobre la seguridad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-224">Security considerations</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-225">Use [Azure Security Center][security-center] para obtener una visión central del estado de la seguridad de sus recursos en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-225">Use [Azure Security Center][security-center] to get a central view of the security state of your Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-226">Security Center supervisa los posibles problemas de seguridad y proporciona una imagen completa del estado de seguridad de su implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-226">Security Center monitors potential security issues and provides a comprehensive picture of the security health of your deployment.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-227">El Centro de seguridad se configura por cada suscripción de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-227">Security Center is configured per Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-228">Habilite la recopilación de datos de seguridad como se describe en la [Guía de inicio rápido de Azure Security Center][security-center-get-started].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-228">Enable security data collection as described in the [Azure Security Center quick start guide][security-center-get-started].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-229">Una vez que habilite la recolección, el Centro de seguridad busca automáticamente las VM creadas en esa suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-229">When data collection is enabled, Security Center automatically scans any VMs created under that subscription.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-230">**Administración de revisiones**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-230">**Patch management**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-231">Si está habilitada esta opción, Security Center comprueba si falta alguna actualización crítica y de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-231">If enabled, Security Center checks whether any security and critical updates are missing.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-232">**Antimalware**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-232">**Antimalware**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-233"> Si está habilitada esta opción, el Centro de seguridad comprueba si está instalado software antimalware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-233">If enabled, Security Center checks whether antimalware software is installed.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-234">También puede Security Center para instalar software antimalware desde el Portal de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-234">You can also use Security Center to install antimalware software from inside the Azure portal.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-235">**Operaciones**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-235">**Operations**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-236">Use el [control de acceso basado en rol (RBAC)][rbac] para controlar el acceso a los recursos de Azure que implementa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-236">Use [role-based access control (RBAC)][rbac] to control access to the Azure resources that you deploy.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-237">RBAC le permite asignar roles de autorización a los miembros de su equipo de DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-237">RBAC lets you assign authorization roles to members of your DevOps team.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-238">Por ejemplo, el rol de lector puede ver recursos de Azure pero no crearlos, administrarlos o eliminarlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-238">For example, the Reader role can view Azure resources but not create, manage, or delete them.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-239">Algunos roles son específicos de un tipo de recurso de Azure determinado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-239">Some roles are specific to particular Azure resource types.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-240">Por ejemplo, el rol Colaborador de la máquina virtual puede reiniciar o desasignar una máquina virtual, restablecer la contraseña de administrador, crear una nueva máquina virtual, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-240">For example, the Virtual Machine Contributor role can restart or deallocate a VM, reset the administrator password, create a new VM, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-241">Otros [roles de RBAC integrados][rbac-roles] que pueden resultar útiles para esta arquitectura son, por ejemplo, el de [Usuario de DevTest Labs][rbac-devtest] y el de [Colaborador de la red][rbac-network].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-241">Other [built-in RBAC roles][rbac-roles] that may be useful for this architecture include [DevTest Labs User][rbac-devtest] and [Network Contributor][rbac-network].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-242">Un usuario puede asignarse a varios roles, y es posible crear roles personalizados para una especificación aún más detallada de los permisos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-242">A user can be assigned to multiple roles, and you can create custom roles for even more fine-grained permissions.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9dc15-243">RBAC no limita las acciones que puede realizar un usuario que ha iniciado sesión en una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-243">RBAC does not limit the actions that a user logged into a VM can perform.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-244">Esos permisos están determinados por el tipo de cuenta en el sistema operativo invitado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-244">Those permissions are determined by the account type on the guest OS.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-245">Use los [registros de auditoría][audit-logs] para ver las acciones de aprovisionamiento y otros eventos de la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-245">Use [audit logs][audit-logs] to see provisioning actions and other VM events.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-246">**Cifrado de datos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-246">**Data encryption**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-247">Considere la posibilidad de usar [Azure Disk Encryption][disk-encryption] si necesita cifrar los discos de datos y del sistema operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-247">Consider [Azure Disk Encryption][disk-encryption] if you need to encrypt the OS and data disks.</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-248">**DDoS Protection**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-248">**DDoS protection**.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-249">Se recomienda habilitar [DDoS Protection Standard](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview), que mitiga los riesgos de DDoS para los recursos de una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-249">We recommend enabling [DDoS Protection Standard](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview), which provides additional DDoS mitigation for resources in a VNet.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-250">Aunque la protección contra DDoS básica se habilita automáticamente como parte de la plataforma Azure, DDoS Protection Standard proporciona funcionalidades de mitigación de riesgos ajustadas específicamente a los recursos de Azure Virtual Network.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-250">Although basic DDoS protection is automatically enabled as part of the Azure platform, DDoS Protection Standard provides mitigation capabilities that are tuned specifically to Azure Virtual Network resources.</span></span>

## <a name="deploy-the-solution"></a><span data-ttu-id="9dc15-251">Implementación de la solución</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-251">Deploy the solution</span></span>

<span data-ttu-id="9dc15-252">Hay una implementación disponible en [GitHub][github-folder].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-252">A deployment is available on [GitHub][github-folder].</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-253">Implementa lo siguiente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-253">It deploys the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="9dc15-254">Una red virtual con una sola subred denominada **web** utilizada para hospedar la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-254">A virtual network with a single subnet named **web** used to host the VM.</span></span>
- <span data-ttu-id="9dc15-255">Un NSG con dos reglas de entrada para permitir el tráfico SSH y HTTP a la máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-255">An NSG with two incoming rules to allow SSH and HTTP traffic to the VM.</span></span>
- <span data-ttu-id="9dc15-256">Una máquina virtual en la que se ejecuta la última versión de Ubuntu 16.04.3 LTS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-256">A VM running the latest version of Ubuntu 16.04.3 LTS.</span></span>
- <span data-ttu-id="9dc15-257">Extensión de script personalizada de ejemplo que da formato a los dos discos de datos e implementa el servidor HTTP de Apache en la máquina virtual Ubuntu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-257">A sample custom script extension that formats the two data disks and deploys Apache HTTP Server to the Ubuntu VM.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="9dc15-258">Requisitos previos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-258">Prerequisites</span></span>

[!INCLUDE [ref-arch-prerequisites.md](../../../includes/ref-arch-prerequisites.md)]

### <a name="deploy-the-solution-using-azbb"></a><span data-ttu-id="9dc15-259">Implementación de la solución con AZBB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-259">Deploy the solution using azbb</span></span>

1. <span data-ttu-id="9dc15-260">Cree un par de claves SSH.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-260">Create an SSH key pair.</span></span> <span data-ttu-id="9dc15-261">Para más información, consulte [Creación y uso de un par de claves SSH pública y privada para máquinas virtuales Linux en Azure](/azure/virtual-machines/linux/mac-create-ssh-keys).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-261">For more information, see [How to create and use an SSH public and private key pair for Linux VMs in Azure](/azure/virtual-machines/linux/mac-create-ssh-keys).</span></span>

2. <span data-ttu-id="9dc15-262">Navegue hasta la carpeta `virtual-machines/single-vm/parameters/linux` del repositorio que descargó en el paso de requisitos previos anterior.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-262">Navigate to the `virtual-machines/single-vm/parameters/linux` folder for the repository you downloaded in the prerequisites step above.</span></span>

3. <span data-ttu-id="9dc15-263">Abra el archivo `single-vm-v2.json`, escriba un nombre de usuario y la clave SSH pública entre comillas y, después, guarde el archivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-263">Open the `single-vm-v2.json` file and enter a username and your SSH public key between the quotes, then save the file.</span></span>

    ```json
    "adminUsername": "<your username>",
    "sshPublicKey": "ssh-rsa AAAAB3NzaC1...",
    ```

4. <span data-ttu-id="9dc15-264">Ejecute `azbb` para implementar la máquina virtual de ejemplo, tal y como se muestra a continuación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-264">Run `azbb` to deploy the sample VM as shown below.</span></span>

    ```azurecli
    azbb -s <subscription_id> -g <resource_group_name> -l <location> -p single-vm-v2.json --deploy
    ```

<span data-ttu-id="9dc15-265">Para comprobar la implementación, ejecute el siguiente comando de la CLI de Azure para encontrar la dirección IP pública de la máquina virtual:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-265">To verify the deployment, run the following Azure CLI command to find the public IP address of the VM:</span></span>

```azurecli
az vm show -n ra-single-linux-vm1 -g <resource-group-name> -d -o table
```

<span data-ttu-id="9dc15-266">Si va a esta dirección en un explorador web, verá la página de inicio predeterminada de Apache2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dc15-266">If you navigate to this address in a web browser, you should see the default Apache2 homepage.</span></span>

<!-- links -->
[audit-logs]: https://azure.microsoft.com/blog/analyze-azure-audit-logs-in-powerbi-more/
[availability-set]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-manage-availability
[azbb]: https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Install-Azure-Building-Blocks
[azbbv2]: https://github.com/mspnp/template-building-blocks
[azure-cli-2]: /cli/azure/install-azure-cli?view=azure-cli-latest
[azure-linux]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-azure-overview
[azure-storage]: /azure/storage/storage-introduction
[blob-snapshot]: /azure/storage/storage-blob-snapshots
[blob-storage]: /azure/storage/storage-introduction
[boot-diagnostics]: https://azure.microsoft.com/blog/boot-diagnostics-for-virtual-machines-v2/
[cname-record]: https://en.wikipedia.org/wiki/CNAME_record
[data-disk]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-about-disks-vhds
[disk-encryption]: /azure/security/azure-security-disk-encryption
[enable-monitoring]: /azure/monitoring-and-diagnostics/insights-how-to-use-diagnostics
[azure-dns]: /azure/dns/dns-overview
[fqdn]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-portal-create-fqdn
[git]: https://github.com/mspnp/reference-architectures/tree/master/virtual-machines/single-vm
[github-folder]: https://github.com/mspnp/reference-architectures/tree/master/virtual-machines/single-vm
[iostat]: https://en.wikipedia.org/wiki/Iostat
[manage-vm-availability]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-manage-availability
[managed-disks]: /azure/storage/storage-managed-disks-overview
[naming-conventions]: ../../best-practices/naming-conventions.md
[nsg]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg
[nsg-default-rules]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg#default-rules
[planned-maintenance]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-planned-maintenance
[premium-storage]: /azure/virtual-machines/linux/premium-storage
[premium-storage-supported]: /azure/virtual-machines/linux/premium-storage#supported-vms
[rbac]: /azure/active-directory/role-based-access-control-what-is
[rbac-roles]: /azure/active-directory/role-based-access-built-in-roles
[rbac-devtest]: /azure/active-directory/role-based-access-built-in-roles#devtest-labs-user
[rbac-network]: /azure/active-directory/role-based-access-built-in-roles#network-contributor
[reboot-logs]: https://azure.microsoft.com/blog/viewing-vm-reboot-logs/
[ref-arch-repo]: https://github.com/mspnp/reference-architectures
[resource-lock]: /azure/resource-group-lock-resources
[resource-manager-overview]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[security-center]: /azure/security-center/security-center-intro
[security-center-get-started]: /azure/security-center/security-center-get-started
[select-vm-image]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-cli-ps-findimage
[services-by-region]: https://azure.microsoft.com/regions/#services
[ssh-linux]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-mac-create-ssh-keys
[static-ip]: /azure/virtual-network/virtual-networks-reserved-public-ip
[virtual-machine-sizes]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-sizes
[visio-download]: https://archcenter.blob.core.windows.net/cdn/vm-reference-architectures.vsdx
[vm-disk-limits]: /azure/azure-subscription-service-limits#virtual-machine-disk-limits
[vm-resize]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-change-vm-size
[vm-size-tables]: /azure/virtual-machines/virtual-machines-linux-sizes
[vm-sla]: https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/virtual-machines
