---
title: Enfoques de planeamiento del patrimonio digital
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Se describen algunos de los enfoques del planeamiento del patrimonio digital.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 5803447ff87e733aa5a9c24ac626bba665b8394a
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179724"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-approaches-to-digital-estate-planning"></a><span data-ttu-id="44ef5-103">Adopción de la nube empresarial: Enfoques de planeamiento del patrimonio digital</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-103">Enterprise Cloud Adoption: Approaches to digital estate planning</span></span>

<span data-ttu-id="44ef5-104">El planeamiento del patrimonio digital puede adoptar varias formas, según los resultados deseados y el tamaño del patrimonio existente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-104">Digital estate planning can take a number of shapes, depending on the desired outcomes and size of the existing estate.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-105">También hay una serie de opciones en relación con el enfoque adoptado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-105">There are also a number of options regarding the approach taken.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-106">Es importante establecer expectativas respecto al enfoque al principio de los ciclos de planeamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-106">It's important to set expectations regarding the approach early in planning cycles.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-107">La falta de claridad de las expectativas suele dar lugar a retrasos asociados con ejercicios adicionales de recopilación de inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-107">Unclear expectations often lead to delays associated with additional inventory gathering exercises.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-108">En este artículo se describen tres enfoques de análisis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-108">This article outlines three approaches to analysis.</span></span>

## <a name="workload-driven-approach"></a><span data-ttu-id="44ef5-109">Enfoque basado en la carga de trabajo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-109">Workload-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="44ef5-110">El enfoque de valoración descendente evalúa primero los aspectos de seguridad, como los requisitos de clasificación de los datos (impacto empresarial alto, medio o bajo), cumplimiento, soberanía y riesgo de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-110">The top-down assessment approach evaluates the security aspects, such as the categorization of data (high, medium, or low business impact), compliance, sovereignty, and security risk requirements.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-111">Después, valora la complejidad general de la arquitectura, evalúa aspectos como autenticación, estructura de datos, requisitos de latencia, dependencias y esperanza de vida de las aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-111">This approach then assesses high-level architectural complexity, evaluating aspects such as authentication, data structure, latency requirements, dependencies, and application life expectancy.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-112">Seguidamente, el enfoque descendente mide los requisitos operativos de la aplicación, como los niveles de servicio, la integración, las ventanas de mantenimiento, la supervisión y las conclusiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-112">Next, the top-down approach measures the operational requirements of the application, such as service levels, integration, maintenance windows, monitoring, and insight.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-113">Cuando todos estos aspectos se han analizado y considerado, el resultado es una puntuación que refleja la dificultad relativa para migrar esta aplicación a cada una de las plataformas de nube: IaaS, PaaS y SaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-113">When all of these aspects have been analyzed and taken into consideration, the result is a score that reflects the relative difficulty to migrate this application to each of the cloud platforms: IaaS, PaaS, and SaaS.</span></span>

<span data-ttu-id="44ef5-114">En segundo lugar, la valoración descendente evalúa las ventajas financieras de la aplicación, como las eficiencias operativas, el TCO, la rentabilidad de la inversión u otras métricas financieras adecuadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-114">Second, the top-down assessment evaluates the financial benefits of the application, such as operational efficiencies, TCO, return on investment, or any other appropriate financial metrics.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-115">Además, la valoración también examina la estacionalidad de la aplicación (¿existen picos de demanda en algunos momentos del año?) y la carga de proceso general.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-115">In addition, the assessment also examines the seasonality of the application (are there times of the year when demand spikes) and overall compute load.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-116">También, examina los tipos de usuarios que admite (ocasional/experto, conectado siempre/ocasionalmente), y por lo tanto, la escalabilidad y elasticidad necesarias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-116">Also, it looks at the types of users it supports (casual/expert, always/occasionally logged on), and consequently the required scalability and elasticity.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-117">Para finalizar, la valoración examina los requisitos de continuidad empresarial y resiliencia que podría tener la aplicación, así como las dependencias para ejecutarla en caso de que se produzca una interrupción del servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-117">Finally, the assessment concludes by examining business continuity and resiliency requirements that the application might have, as well as dependencies to run the application if a disruption of service should occur.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="44ef5-118">Para llevar a cabo este enfoque se requieren entrevistas y comentarios anecdóticos de las partes interesadas empresariales y técnicas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-118">This approach requires interviews and anecdotal feedback from business and technical stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-119">El principal riesgo para el tiempo es la disponibilidad de los individuos clave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-119">Availability of key individuals is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-120">La naturaleza anecdótica de los orígenes de datos hace que sea más difícil realizar estimaciones precisas de costo y tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-120">The anecdotal nature of the data sources makes it more difficult to produce accurate cost or timing estimates.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-121">Planee de antemano el calendario y valide todos los datos recopilados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-121">Plan schedules in advance and validate any data collected.</span></span>

## <a name="asset-driven-approach"></a><span data-ttu-id="44ef5-122">Enfoque basado en los recursos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-122">Asset-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="44ef5-123">El enfoque basado en los recursos proporciona un plan basado en los recursos que admite una aplicación que se va a migrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-123">The asset-driven approach provides a plan based on the assets that support an application to migrate.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-124">En este enfoque, se extraen datos de uso estadísticos de una base de datos de administración de configuración (CMDB) u otras herramientas de valoración de la infraestructura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-124">In this approach, statistical usage data is pulled from a Configuration Management Database (CMDB) or other infrastructure assessment tools.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-125">Normalmente, en este enfoque se da por hecho un modelo IaaS de implementación como base de referencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-125">This approach usually assumes an IaaS model of deployment as a baseline.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-126">En este proceso, el análisis evalúa los atributos de cada recurso: memoria, número de procesadores (núcleos de CPU), espacio de almacenamiento del sistema operativo, unidades de datos, tarjetas de interfaz de red (NIC), IPv6, equilibrio de carga de red, agrupación en clústeres, versión del sistema operativo, versión de la base de datos (si es necesario), dominios admitidos y componentes o paquetes de software de terceros, entre otros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-126">In this process, the analysis evaluates the attributes of each asset: memory, number of processors (CPU cores), operating system storage space, data drives, network interface cards (NICs), IPv6, network load balancing, clustering, version of the operating system, version of the database (if required), domains supported, and third-party components or software packages, among others.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-127">Los recursos inventariados en este enfoque se alinean luego con las cargas de trabajo o las aplicaciones con fines de agrupación y asignación de dependencias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-127">The assets inventoried in this approach are then aligned with workloads or applications for grouping and dependency mapping purposes.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="44ef5-128">Para llevar a cabo este enfoque se requiere un origen abundante de datos de uso estadísticos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-128">This approach requires a rich source of statistical usage data.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-129">El tiempo para examinar el inventario y recopilar datos es el principal riesgo para el cumplimiento de los plazos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-129">The time to scan the inventory and collect data is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-130">Los orígenes de datos de bajo nivel pueden perder las dependencias entre recursos o aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-130">The low-level data sources can miss dependencies between assets or applications.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-131">Planee el examen del inventario durante un mes por lo menos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-131">Plan for at least one month to scan the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-132">Valide las dependencias antes de la implementación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-132">Validate dependencies before deployment.</span></span>

## <a name="incremental-approach"></a><span data-ttu-id="44ef5-133">Enfoque incremental</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-133">Incremental approach</span></span>

<span data-ttu-id="44ef5-134">De forma muy parecida al marco de adopción de la nube empresarial, es muy recomendable un enfoque incremental.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-134">Like much of the Enterprise Cloud Adoption framework, an incremental approach is highly suggested.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-135">En el caso del planeamiento del patrimonio digital, eso equivale a un proceso de varias fases, como el siguiente:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-135">In the case of digital estate planning, that equates to a multi-phase process, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="44ef5-136">Análisis del costo inicial: si se requiere validación financiera, comience con un enfoque basado en los recursos, descrita anteriormente, a fin de obtener un cálculo de los costos iniciales del patrimonio digital entero, sin racionalización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-136">Initial cost analysis: If financial validation is required, start with an asset-driven approach, described above, to get an initial cost calculation for the entire digital estate, with no rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-137">Esto establece una referencia de escenario del peor caso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-137">This establishes a worst-case scenario benchmark.</span></span>

- <span data-ttu-id="44ef5-138">Planeamiento de la migración: una vez que se ha asignado un equipo de estrategia de nube, cree un trabajo pendiente de migración inicial mediante un enfoque basado en la carga de trabajo, en función solamente de su conocimiento colectivo y algunas entrevistas con las partes interesadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-138">Migration planning: Once a Cloud Strategy team has been assigned, build an initial migration backlog using a workload-driven approach, based solely on their collective knowledge and limited stakeholder interviews.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-139">Este enfoque crea rápidamente una ligera valoración de la carga de trabajo para fomentar la colaboración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-139">This approach quickly builds a light-weight workload assessment to foster collaboration.</span></span>

- <span data-ttu-id="44ef5-140">Planeamiento de la liberación: en cada liberación, el trabajo pendiente de migración se elimina y se vuelve a clasificar para centrarse en el impacto empresarial más significativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-140">Release planning: At each release, the migration backlog is pruned and re-prioritized to focus on the most relevant business impact.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-141">Durante este proceso, las siguientes 5&ndash;10 cargas de trabajo se seleccionarían como liberaciones con prioridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-141">During this process, the next 5&ndash;10 workloads would be selected as prioritized releases.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-142">En este punto, el equipo de estrategia de nube dedicará tiempo a realizar un enfoque exhaustivo basado en la carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-142">At this point, the Cloud Strategy team would invest the time in completing an exhaustive workload-driven approach.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-143">El hecho de retrasar esta valoración hasta que esté lista una liberación respeta mejor el tiempo de las partes interesadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-143">Delaying this assessment until a release is aligned, better respects the time of stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-144">También retrasa la inversión en un análisis completo hasta que la empresa comience a ver resultados de los esfuerzos anteriores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-144">It also delays the investment in full analysis until the business starts to see results from earlier efforts.</span></span>

- <span data-ttu-id="44ef5-145">Análisis de ejecución: antes de la migración, modernización o replicación de cualquier recurso, este debe evaluarse de forma individual y como parte de una liberación colectiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-145">Execution analysis: Prior to the migration, modernization, or replication of any asset, the asset should be assessed individually and as part of a collective release.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-146">En este momento, se pueden escrutar los datos del enfoque anterior basado en los recursos para garantizar el tamaño preciso y las restricciones operacionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-146">At this point, the data from the initial asset-driven approach can be scrutinized to ensure accurate sizing and operational constraints.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="44ef5-147">Este enfoque incremental simplifica el planeamiento y acelera los resultados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-147">This incremental approach allows for streamlined planning and accelerated results.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-148">Es muy importante que todas las partes implicadas entiendan el enfoque hacia el retraso en la toma de decisiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-148">It is very important that all parties involved understand the approach to delayed decision making.</span></span> <span data-ttu-id="44ef5-149">Es igualmente importante que se documenten los supuestos realizados en cada fase para evitar la pérdida de detalles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-149">It is equally important that assumptions made at each stage be documented to avoid loss of details.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="44ef5-150">Pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-150">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="44ef5-151">Una vez seleccionado un enfoque, se puede recopilar el inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-151">Once an approach is selected, the inventory can be collected.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="44ef5-152">Recopilación de datos de inventario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ef5-152">Gather inventory data</span></span>](inventory.md)