---
title: Alineación de los modelos de costos con el patrimonio digital
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Alineación de los modelos de costos con el patrimonio digital para prever los costos en la nube
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 88dd3ffd3f8ff51cd2a1ecb1517bf0a7a22d63e1
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179718"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-align-cost-models-with-the-digital-estate-to-forecast-cloud-costs"></a><span data-ttu-id="e9dd8-103">Adopción de la nube empresarial: Alineación de los modelos de costos con el patrimonio digital para prever los costos en la nube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-103">Enterprise Cloud Adoption: Align cost models with the digital estate to forecast cloud costs</span></span>

<span data-ttu-id="e9dd8-104">Una vez que un patrimonio digital ha sido racionalizado, se puede alinear con modelos de costos equivalentes con el proveedor en la nube elegido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-104">Once a digital estate has been rationalized, it can be aligned to equivalent costing models with the chosen cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-105">Es difícil hablar de los modelos de costos sin centrarse en un proveedor en la nube específico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-105">Discussing cost models is difficult without focusing on a specific cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-106">Para proporcionar ejemplos tangibles en este artículo, se asume que Azure es el proveedor en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-106">To provide tangible examples in this article, Azure is the assumed cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="e9dd8-107">Las herramientas de precios de Azure le ayudan a administrar el gasto en la nube con transparencia y precisión, para obtener el máximo provecho de Azure y otras nubes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-107">Azure pricing tools help you manage cloud spend with transparency and accuracy, to make the most of Azure and other clouds.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-108">Le proporciona las herramientas necesarias para supervisar, asignar y optimizar los costos de la nube para que pueda impulsar las inversiones en el futuro con confianza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-108">Providing the tools to monitor, allocate, and optimize cloud costs, empowers customers to accelerate future investments with confidence.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9dd8-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-110">Azure Migrate es quizás el enfoque más rentable para la alineación del modelo de costos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-110">Azure migrate is perhaps the most cost effective approach to cost model alignment.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-111">Esta herramienta permite el [inventario](inventory.md) del patrimonio digital, una [racionalización limitada](rationalize.md) y los cálculos de costos en una herramienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-111">This tool allows for digital estate [inventory](inventory.md), [limited rationalization](rationalize.md), and cost calculations in one tool.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9dd8-112">[Calculadora del costo total de propiedad (TCO)](https://azure.com/tco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-112">[Total Cost of Ownership (TCO) Calculator](https://azure.com/tco).</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-113">Reduzca el costo total de propiedad de la infraestructura local con la plataforma en la nube de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-113">Lower the total cost of ownership of your on-premises infrastructure with the Azure cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-114">Utilice la calculadora de TCO de Azure para calcular el ahorro de costos que puede lograr al migrar las cargas de trabajo de aplicación a Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-114">Use the Azure TCO calculator to estimate the cost savings you can realize by migrating your application workloads to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-115">Basta con proporcionar una breve descripción del entorno local para obtener un informe instantáneo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-115">Simply provide a brief description of your on-premises environment to get an instant report.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9dd8-116">[Calculadora de precios](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-116">[Pricing calculator](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-117">Calcule la factura mensual prevista con la calculadora de precios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-117">Estimate your expected monthly bill using our pricing calculator.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-118">Realice un seguimiento del uso y facturación reales de la cuenta en cualquier momento mediante el portal de facturación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-118">Track your actual account usage and bill at any time using the billing portal.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-119">Configure alertas de facturación automáticas por correo electrónico para recibir una notificación si el gasto sobrepasa una cantidad especificada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-119">Set up automatic email billing alerts to be notified if your spend goes above an amount you configure.</span></span>

- <span data-ttu-id="e9dd8-120">[Cost Management](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-120">[Cost management](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-121">Azure Cost Management se concede bajo licencia de Cloudyn, subsidiaria de Microsoft y es una solución de administración de costos en varias nubes que le ayuda a usar y administrar mejor Azure y otros recursos en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-121">Azure Cost Management, licensed by Microsoft subsidiary Cloudyn, is a multi-cloud cost management solution that helps you best utilize and manage Azure and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-122">Recopile datos de uso y facturación de recursos en la nube con interfaces de programación de aplicaciones (API) de Azure, Amazon Web Services (AWS) y Google Cloud Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-122">Collect cloud usage and billing data through application program interfaces (APIs) from Azure, Amazon Web Services (AWS), and Google Cloud Platform.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-123">Con esos datos, se obtiene visibilidad total del consumo de recursos y de los costos de todas las plataformas en la nube en una única vista unificada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-123">With that data, gain full visibility into resource consumption and costs across cloud platforms in a single, unified view.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-124">Supervise de forma constante el consumo de recursos en la nube y las tendencias de los costos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-124">Continuously monitor cloud consumption and cost trends.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-125">Realice un seguimiento del gasto real en la nube respecto a su presupuesto para evitar un gasto excesivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-125">Track actual cloud spend against your budget to avoid overspending.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-126">Detecte anomalías en el gasto y deficiencias en el uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-126">Detect spending anomalies and usage inefficiencies.</span></span> <span data-ttu-id="e9dd8-127">Utilice los datos históricos para mejorar la exactitud de las previsiones de uso de recursos en la nube y los gastos correspondientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9dd8-127">Use historical data to improve your forecasting accuracy for cloud usage and expenditures.</span></span>
