---
title: ¿Qué es un patrimonio digital?
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Explicación del concepto de patrimonio digital
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: baf433f517f29a2c3ed70570a2948b71f2720cb4
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179725"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-what-is-a-digital-estate"></a><span data-ttu-id="f68c5-103">Adopción de la nube empresarial: ¿Qué es un patrimonio digital?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-103">Enterprise Cloud Adoption: What is a digital estate?</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-104">Todas las compañías modernas tienen algún tipo de patrimonio digital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-104">Every modern company has some form of digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-105">Muy parecido a un patrimonio físico, un patrimonio digital es una referencia abstracta a un número de recursos tangibles en propiedad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-105">Much like a physical estate, a digital estate is an abstract reference to a number of tangible, owned assets.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-106">En un patrimonio digital, esos recursos están formados por máquinas virtuales (VM), servidores, aplicaciones, datos, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-106">In a digital estate, those assets are comprised of virtual machines (VMs), servers, applications, data, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-107">Básicamente, un patrimonio digital es la colección de recursos de TI que alimenta los procesos de negocio y las operaciones complementarias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-107">Essentially, a digital estate is the collection of IT assets that power business processes and supporting operations.</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-108">La importancia de un patrimonio digital se hace más evidente durante el planeamiento y la ejecución de esfuerzos de transformación digital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-108">The importance of a digital estate is most obvious during planning and execution of Digital Transformation efforts.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-109">Durante los viajes de transformación, el patrimonio digital es cómo los equipos de estrategias de nube asignan los resultados empresariales a planes de lanzamiento y esfuerzos técnicos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-109">During transformation journeys, the digital estate is how Cloud Strategy teams map the business outcomes to release plans and technical efforts.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-110">Todo comienza con un inventario y la medición de los recursos digitales que posee la organización actualmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-110">That all starts with an inventory and measurement of the digital assets the organization owns today.</span></span>

## <a name="how-can-a-digital-estate-be-measured"></a><span data-ttu-id="f68c5-111">¿Cómo se puede medir un patrimonio digital?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-111">How can a digital estate be measured?</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-112">La medición de un patrimonio digital cambia según los resultados empresariales deseados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-112">The measurement of a digital estate changes depending on the desired business outcomes.</span></span>

- <span data-ttu-id="f68c5-113">**Migraciones de infraestructura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-113">**Infrastructure migrations**.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-114">Cuando una organización mira hacia el interior y busca optimizar los costos, los procesos operativos, la agilidad u otros aspectos de la optimización de operaciones, el patrimonio digital se centra en máquinas virtuales, servidores y cargas de trabajo complementarias.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-114">When an organization is inward facing and seeks to optimize cost, operational processes, agility, or other aspects of optimizing operations, the digital estate focuses on VMs, servers, and supporting workloads.</span></span>

- <span data-ttu-id="f68c5-115">**Innovación de aplicaciones**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-115">**Application innovation**.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-116">En las transformaciones obsesionadas con el cliente, el objetivo es algo diferente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-116">For customer-obsessed transformations, the lens is a bit different.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-117">El foco debe situarse en las aplicaciones, las API y los datos transaccionales que admiten los clientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-117">The focus should be placed in the applications, APIs, and transactional data that support the customers.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-118">Las máquinas virtuales y los dispositivos de red suelen recibir menos atención.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-118">VMs and network appliances are often of less focus.</span></span>

- <span data-ttu-id="f68c5-119">**Innovación basada en los datos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-119">**Data-driven innovation**.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-120">En el mercado actual controlado digitalmente, es difícil lanzar un nuevo producto o servicio sin una sólida base de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-120">In today's digitally driven market, it's difficult to launch a new product or service without a strong foundation in data.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-121">Durante la transformación disruptiva, la atención se centra más en los silos de datos de la organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-121">During disruptive transformation, the focus is more on the silos of data across the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-122">Una vez que una organización comprende la forma de transformación más importante, el planeamiento del patrimonio digital se hace mucho más fácil de administrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-122">Once an organization understands the most important form of transformation, digital estate planning becomes much easier to manage.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="f68c5-123">Cada tipo de transformación se podría medir con cualquiera de las tres vistas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-123">Each type of transformation could be measured with any of the three views.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-124">Además, es habitual que las compañías ejecuten las tres transformaciones en paralelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-124">Further, it is common for companies to execute all three transformations in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-125">Una sugerencia que se debe tener muy en cuenta es que haya una fuerte alineación entre la dirección y el equipo de estrategias de nube respecto a la transformación que es más importante para el éxito empresarial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-125">It is highly suggested that the leadership and Cloud Strategy team be firmly aligned regarding the transformation that is most important for business success.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-126">Ese entendimiento servirá como base para encontrar un lenguaje y unas métricas comunes entre varias iniciativas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-126">That understanding will serve as the basis for common language and metrics across multiple initiatives.</span></span>

## <a name="how-can-a-financial-model-be-updated-to-reflect-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="f68c5-127">¿Cómo se puede actualizar un modelo financiero para reflejar el patrimonio digital?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-127">How can a financial model be updated to reflect the digital estate?</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-128">Un análisis del patrimonio digital impulsará las actividades de adopción de la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-128">An analysis of the digital estate will drive cloud adoption activities.</span></span> <span data-ttu-id="f68c5-129">También informará de los modelos financieros, con modelos de costos de nube, lo que, a su vez, impulsará la rentabilidad de la inversión (ROI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-129">It will also inform financial models by providing cloud costing models, which will in turn drive the return on investment (ROI).</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-130">Para completar el análisis del patrimonio digital, realice los pasos siguientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-130">To complete the digital estate analysis, perform the following steps:</span></span>

1. [<span data-ttu-id="f68c5-131">Determinar el enfoque de análisis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-131">Determine analysis approach</span></span>](approach.md)
1. [<span data-ttu-id="f68c5-132">Recopilar el inventario de estado actual</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-132">Collect current state inventory</span></span>](inventory.md)
1. [<span data-ttu-id="f68c5-133">Racionalizar los recursos del patrimonio digital</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-133">Rationalize the assets in the digital estate</span></span>](rationalize.md)
1. [<span data-ttu-id="f68c5-134">Alinear los recursos con las ofertas de nube para calcular los precios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-134">Align assets to cloud offerings to calculate pricing</span></span>](calculate.md)

<span data-ttu-id="f68c5-135">Los modelos financieros y trabajos pendientes de la migración se pueden modificar para que reflejen el patrimonio racionalizado y tasado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-135">Financial models and migration backlogs can be modified to reflect the rationalized and priced estate.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f68c5-136">Pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="f68c5-137">Antes de comenzar el planeamiento del patrimonio digital, debe determinar qué enfoque usar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-137">Before digital estate planning can begin, you must determine what approach to use.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="f68c5-138">Determinar el método de análisis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f68c5-138">Determine the analysis approach</span></span>](approach.md)