---
title: Racionalización del patrimonio digital
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Un proceso de evaluación de los recursos digitales para encontrar la mejor manera de hospedarlos en la nube.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 05509bdd047b93b4a3b41907836022c837f9c7b4
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179746"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-rationalize-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="8faa9-103">Adopción en la nube empresarial: Racionalización del patrimonio digital</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-103">Enterprise Cloud Adoption: Rationalize the digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-104">La racionalización de la nube es el proceso de evaluación de los recursos para determinar el mejor enfoque para hospedarlos en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-104">Cloud rationalization is the process of evaluating assets to determine the best approach to hosting them in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-105">Una vez que se ha determinado un [enfoque](approach.md) y se ha agregado [inventario](inventory.md), puede comenzar la racionalización de la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-105">Once an [approach](approach.md) has been determined and [inventory](inventory.md) has been aggregated, cloud rationalization can begin.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-106">Las [5 R de racionalización](5-rs-of-rationalization.md) describen las opciones de racionalización más comunes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-106">The [5 Rs of rationalization](5-rs-of-rationalization.md) discusses the most common rationalization options.</span></span>

## <a name="traditional-view-of-rationalization"></a><span data-ttu-id="8faa9-107">Vista tradicional de la racionalización</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-107">Traditional view of rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-108">Es fácil de entender la racionalización, cuando se visualiza el proceso tradicional de racionalización como un árbol de decisión complejo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-108">It's easy to understand rationalization, when visualizing the traditional process of rationalization like a complex decision tree.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-109">Cada recurso que se encuentra en el patrimonio digital se introduce mediante un proceso que da como resultado una de las cinco respuestas (las 5 R).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-109">Each asset in the digital estate is fed through a process that results in one of five answers (the 5 Rs).</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-110">Para pequeños patrimonios, este proceso funciona bien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-110">For small estates, this process works well.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-111">Para patrimonios mayores, no es muy eficaz y puede dar lugar a retrasos importantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-111">For larger estates, it's not very efficient and can lead to significant delays.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-112">Vamos a examinar el proceso para comprender el motivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-112">Let's examine the process to see why.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-113">Después, presentaremos un modelo más eficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-113">Then we'll present a more efficient model.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-114">**Inventario**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-114">**Inventory**.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-115">Se requiere un inventario completo de los recursos, incluidas aplicaciones, software, hardware, sistemas operativos y métricas de rendimiento del sistema para completar una racionalización completa mediante modelos tradicionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-115">A thorough inventory of assets, including applications, software, hardware, operating systems, and system performance metrics is required to complete a full rationalization using traditional models.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-116">**Análisis cuantitativo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-116">**Quantitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-117">En el árbol de decisión, las preguntas cuantitativas conducen a la primera capa de decisiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-117">In the decision tree, quantitative questions drive the first layer of decisions.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-118">Preguntas frecuentes: ¿Está el recurso en uso hoy en día?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-118">Common questions: Is the asset in use today?</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-119">Si es así, ¿está optimizado y dimensionado correctamente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-119">If so, is it optimized and sized properly?</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-120">¿Qué dependencias existen entre los recursos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-120">What dependencies exist between assets?</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-121">Estas preguntas son fundamentales para la clasificación del inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-121">These questions are vital to classification of the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-122">**Análisis cualitativo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-122">**Qualitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-123">El siguiente conjunto de decisiones requiere inteligencia humana en forma de análisis cualitativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-123">The next set of decisions require human intelligence in the form of qualitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-124">A menudo, estas preguntas son exclusivas de la solución y solo las partes interesadas de la empresa y los usuarios avanzados pueden responderlas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-124">Often, these questions are unique to the solution and can only be answered by business stakeholders and power users.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-125">Estas decisiones son las que generalmente retrasan el proceso, ralentizando considerablemente las cosas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-125">These decisions are where the process is generally delayed, slowing things down considerably.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-126">Este análisis generalmente consume 40&ndash;80 horas FTE por aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-126">This analysis generally consumes 40&ndash;80 FTE hours per application.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-127">Para una guía sobre la elaboración de una lista de preguntas de análisis cualitativo, consulte [Enfoques de planeamiento del patrimonio digital ](approach.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-127">For guidance on building a list of qualitative analysis questions, see [Approaches to digital estate planning](approach.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-128">**Decisión de racionalización**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-128">**Rationalization decision**.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-129">En manos de un equipo de racionalización experimentado, los datos cualitativos y cuantitativos crean decisiones claras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-129">In the hands of an experienced rationalization team, the qualitative and quantitative data creates clear decisions.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-130">Desafortunadamente, los equipos con un alto grado de experiencia en racionalización son caros de contratar o tardan meses en entrenarse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-130">Unfortunately, teams with a high degree of rationalization experience are expensive to hire or take months to train.</span></span>

## <a name="rationalization-at-enterprise-scale"></a><span data-ttu-id="8faa9-131">Racionalización a escala empresarial</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-131">Rationalization at enterprise scale</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-132">Si este esfuerzo consume mucho tiempo y es desalentador para un patrimonio digital de 50 máquinas virtuales, nos podemos imaginar el esfuerzo necesario para impulsar la transformación del negocio en un entorno con miles de máquinas virtuales y cientos de aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-132">If this effort is time consuming and daunting for a 50-VM digital estate, imagine the effort required to drive business transformation in an environment with thousands of VMs and hundreds of applications.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-133">El esfuerzo humano requerido puede fácilmente exceder las 1500 horas FTE y 9 meses de planeación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-133">The human effort required can easily exceed 1,500 FTE hours and 9 months of planning.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-134">Si bien la racionalización completa es el estado final y una gran dirección a seguir, rara vez produce una elevada rentabilidad de la inversión en relación con el tiempo y la energía requeridos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-134">While full rationalization is the end state and a great direction to move towards, it seldom produces a high ROI relative to the time and energy required.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-135">Cuando la racionalización es esencial para las decisiones financieras, vale la pena considerar una organización de servicios profesionales que se especialice en la racionalización de la nube para acelerar el proceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-135">When rationalization is essential to financial decisions, it is worth considering a professional services organization that specializes in cloud rationalization to accelerate the process.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-136">Incluso entonces, la racionalización completa puede ser un esfuerzo costoso y lento que podría retrasar la transformación o los resultados del negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-136">Even then, full rationalization can be a costly and time-consuming effort that could delay transformation or business outcomes.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-137">El resto de este artículo describe un enfoque alternativo, conocido como racionalización incremental.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-137">The remainder of this article describes an alternative approach, known as incremental rationalization.</span></span>

## <a name="incremental-rationalization"></a><span data-ttu-id="8faa9-138">Racionalización incremental</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-138">Incremental rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-139">La racionalización completa de un gran patrimonio digital es propensa al riesgo y puede sufrir retrasos asociados a la complejidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-139">The complete rationalization of a large digital estate is prone to risk and can suffer delays associated with complexity.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-140">El supuesto que subyace en el enfoque incremental es que la demora en la toma de decisiones escalonará la carga del negocio para reducir el riesgo de obstáculos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-140">The assumption behind the incremental approach is that delayed decisions will stagger the load on the business to reduce the risk of roadblocks.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-141">Con el tiempo, este enfoque crea un modelo orgánico para desarrollar los procesos y la experiencia necesarios para tomar decisiones de racionalización cualificadas y hacerlo de manera más eficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-141">Over time, this approach creates an organic model for developing the processes and experience required to make qualified rationalization decisions and do so more efficiently.</span></span>

### <a name="inventory-reduce-discovery-data-points"></a><span data-ttu-id="8faa9-142">Inventario: Reducción de los puntos de datos de detección</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-142">Inventory: Reduce discovery data points</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-143">Muy pocas organizaciones invierten el tiempo, la energía y los gastos para mantener un inventario preciso y en tiempo real de todo el patrimonio digital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-143">Very few organizations invest the time, energy, and expense to maintain an accurate, real-time inventory of the full digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-144">La pérdida, el robo, los ciclos de actualización y la incorporación de empleados a menudo justifican el seguimiento detallado de los recursos de los dispositivos de los usuarios finales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-144">Loss, theft, refresh cycles, and employee on-boarding often justify detailed asset tracking of end-user devices.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-145">Sin embargo, la rentabilidad de la inversión (ROI) de mantener un inventario preciso de servidores y aplicaciones en un centro de datos local tradicional suele ser baja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-145">However, the return on investment (ROI) of maintaining an accurate server and application inventory in a traditional, on-premises datacenter is often low.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-146">La mayoría de las organizaciones de TI tienen otros problemas más urgentes que resolver que el seguimiento del uso de los recursos en un centro de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-146">Most IT organizations have other more pressing issues to address than tracking the usage of fixed assets in a datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-147">En una transformación de la nube, el inventario se correlaciona directamente con los costos operativos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-147">In a Cloud Transformation, inventory directly correlates to operating costs.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-148">Se requieren datos de inventario precisos para un planeamiento adecuado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-148">Accurate inventory data is required for proper planning.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-149">Desafortunadamente, las opciones actuales de análisis del entorno pueden retrasar las decisiones durante semanas o meses, para analizar y catalogar el inventario completo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-149">Unfortunately, current environmental scanning options can delay decisions by weeks or months, to scan and catalog the full inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-150">Afortunadamente, hay algunos trucos para acelerar la recopilación de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-150">Fortunately, there are a few tricks to accelerating data collection.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-151">El análisis basado en agente es el retraso citado con más frecuencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-151">Agent-based scanning is the most frequently cited delay.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-152">Los datos sólidos requeridos para una racionalización tradicional a menudo dependen de datos que solo se pueden recopilar con un agente que se ejecuta en cada recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-152">The robust data required for a traditional rationalization often depends on data that can only be collected with an agent running on each asset.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-153">Esta dependencia de los agentes a menudo ralentiza el progreso, ya que puede requerir comentarios de las funciones de seguridad, operaciones y administración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-153">This dependency on agents often slows progress, as it can require feedback from security, operations, and adminstration functions.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-154">En un proceso de racionalización incremental, se podría utilizar una solución sin agentes para una detección inicial a fin de acelerar las decisiones tempranas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-154">In an incremental rationalization process, an agent-less solution could be used for an initial discovery to accelerate early decisions.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-155">Dependiendo del nivel de complejidad del entorno, se puede necesitar una solución basada en agentes, pero puede eliminarse de la ruta crítica al cambio de negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-155">Depending on the level of complexity in the environment, an agent-based solution may still be required, but it can be removed from the critical path to business change.</span></span>

### <a name="quantitative-analysis-streamline-decisions"></a><span data-ttu-id="8faa9-156">Análisis cuantitativo: Optimización de las decisiones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-156">Quantitative analysis: Streamline decisions</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-157">Con independencia del enfoque de la detección de inventario, el análisis cuantitativo puede conducir a una serie de decisiones y supuestos iniciales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-157">Regardless of the approach to inventory discovery, quantitative analysis can drive a number of initial decisions and assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-158">Esto es especialmente cierto cuando se trata de identificar la primera carga de trabajo o cuando el objetivo de la racionalización es una comparación de costos de alto nivel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-158">This is especially true when trying to identify the first workload or when the goal of rationalization is a high-level cost comparison.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-159">En un proceso de racionalización incremental, los equipos de la estrategia de nube y de adopción de la nube limitan las [5 R de la racionalización](5-rs-of-rationalization.md) a dos decisiones concisas y solo aplican esos factores cuantitativos, con lo que se racionaliza el análisis y se reduce la cantidad de datos iniciales necesarios para impulsar el cambio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-159">In an incremental rationalization process, the Cloud Strategy and Cloud Adoption teams limit the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md) to two concise decisions and only apply those quantitative factors, streamlining the analysis and reducing the amount of initial data required to drive change.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-160">Por ejemplo, si una organización se encuentra en medio de una migración de IaaS a la nube, se puede suponer que la mayoría de las cargas de trabajo se retirarán o se volverán a hospedar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-160">For example, if an organization is in the midst of an IaaS migration to the cloud, it can be assumed that most workloads will either be retired or rehosted.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis-temporary-assumptions"></a><span data-ttu-id="8faa9-161">Análisis cualitativo: Supuestos temporales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-161">Qualitative analysis: Temporary assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-162">Al reducir el número de resultados potenciales, es más fácil tomar una decisión inicial sobre el estado futuro de un recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-162">By reducing the number of potential outcomes, it’s easier to reach an initial decision about the future state of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-163">Cuando se reducen las opciones, también se reduce el número de preguntas que se formulan a la empresa en esta fase inicial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-163">When the options are reduced, the number of questions asked of the business at this early stage is also reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-164">Continuando con el ejemplo anterior, si las opciones se limitan al rehospedaje o a la retirada, en realidad solo hay una pregunta que hacer a la empresa durante la racionalización inicial &mdash;, a saber, si se va a retirar o no.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-164">Continuing with the example above, if the options are limited to rehost or retire, there is really only one question to ask the business during initial rationalization &mdash; namely, whether to retire.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-165">"El análisis sugiere que no hay usuarios que aprovechen activamente este recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-165">"Analysis suggests that there are no users actively leveraging this asset.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-166">¿Es eso correcto o se nos ha pasado algo por alto?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-166">Is that accurate or have we overlooked something?"</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-167">Una pregunta binaria de este tipo es generalmente mucho más fácil de ejecutar mediante un análisis cualitativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-167">Such a binary question is generally much easier to run through a qualitative analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-168">Este enfoque simplificado produce líneas de base, planes financieros, estrategia y dirección.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-168">This streamlined approach produces baselines, financial plans, strategy, and direction.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-169">En actividades posteriores, cada recurso pasaría por una mayor racionalización y un análisis cualitativo para evaluar otras opciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-169">In later activities, each asset would go through further rationalization and qualitative analysis to evaluate other options.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-170">Todos los supuestos formulados en esta racionalización inicial se pondrían a prueba antes de su aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-170">All assumptions made in this initial rationalization would be tested prior to implementation.</span></span>

## <a name="challenging-assumptions"></a><span data-ttu-id="8faa9-171">Supuestos desafiantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-171">Challenging assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-172">El resultado de la sección anterior es una racionalización aproximada cargada de supuestos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-172">The outcome of the prior section is a rough rationalization loaded with assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-173">A continuación, es hora de cuestionar algunos de estos supuestos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-173">Next, it's time to challenge some of those assumptions.</span></span>

### <a name="retiring-assets"></a><span data-ttu-id="8faa9-174">Retirada de recursos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-174">Retiring assets</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-175">En un entorno local tradicional, hospedar recursos pequeños no utilizados rara vez tiene un impacto significativo en los costos anuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-175">In a traditional on-premises environment, hosting small, unused assets seldom causes a significant impact on annual costs.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-176">Con algunas excepciones, el ahorro de costos asociado la limpieza y retirada de estos recursos se compensa por el esfuerzo del FTE requerido para analizar y retirar el recurso real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-176">With a few exceptions, the cost savings associated with pruning and retiring those assets is outweighed by the FTE effort required to analyze and retire the actual asset.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-177">Sin embargo, cuando se pasa a un modelo de contabilidad en la nube, la retirada de recursos puede producir ahorros significativos en los costos operativos anuales y en los esfuerzos iniciales de migración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-177">However, when moving to a cloud accounting model, retiring assets can produce significant savings in annual operating costs and up-front migration efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-178">No es raro que las organizaciones retiren el 20 % o más de su patrimonio digital después de completar un análisis cuantitativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-178">It is not uncommon for organizations to retire 20% or more of their digital estate after completing a quantitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-179">Se sugiere un análisis cualitativo adicional antes de decidir sobre tal acción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-179">Further qualitative analysis is suggested before deciding on such an action.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-180">Una vez confirmada, la retirada de esos recursos puede producir la primera victoria de ROI en la migración a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-180">Once confirmed, the retirement of those assets can produce the first ROI victory in the cloud migration.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-181">En muchos casos, este es uno de los mayores factores de ahorro de costos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-181">In many cases, this is one of the biggest cost saving factors.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-182">Como tal, se sugiere que el equipo de estrategia de nube supervise la validación y la retirada de los recursos, en paralelo a la fase de creación del proceso de migración, para permitir una ganancia financiera temprana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-182">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team oversee the validation and retirement of assets, in parallel to the build phase of the migration process, to allow for an early financial win.</span></span>

### <a name="program-adjustments"></a><span data-ttu-id="8faa9-183">Ajustes del programa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-183">Program adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-184">Una empresa rara vez se embarca en un único viaje de transformación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-184">A company seldom embarks on just one transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-185">La elección entre reducción de costos, crecimiento del mercado y nuevas fuentes de ingresos rara vez es una decisión binaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-185">The choice between cost reduction, market growth, and new revenue streams is rarely a binary decision.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-186">Como tal, se sugiere que el equipo de estrategia de nube trabaje con TI para identificar los recursos en esfuerzos de transformación paralelos que están fuera del alcance del viaje de transformación principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-186">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team work with IT to identify assets on parallel transformation efforts that are outside of the scope of the primary Transformation Journey.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-187">En el ejemplo de migración de IaaS que se utiliza en este artículo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-187">In the IaaS Migration example used in this article:</span></span>

- <span data-ttu-id="8faa9-188">Pida al equipo de DevOps que identifique los recursos que ya forman parte de una automatización de la implementación y que los quite del plan de migración principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-188">Ask the DevOps team to identify assets that are already part of a deployment automation and remove those from the core migration plan.</span></span>

- <span data-ttu-id="8faa9-189">Pida a los equipos de datos e I+D que identifiquen los recursos que impulsan nuevas fuentes de ingresos y que los quiten del plan de migración principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-189">Ask the Data and R&D teams to identify assets that are powering new revenue streams and remove them from the core migration plan.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-190">Este análisis cualitativo enfocado en el programa se puede ejecutar rápidamente y creará alineación a través de varios trabajos pendientes de migración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-190">This program-focused qualitative analysis can be executed quickly and will create alignment across multiple migration backlogs.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-191">Es posible que algunos recursos se deban seguir tratando como recursos de rehospedaje durante un período de tiempo y que se introduzcan progresivamente en la racionalización posterior, después de la migración inicial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-191">Some assets may still need to be treated like rehost assets for a period of time, phasing in later rationalization, after the initial migration.</span></span>

## <a name="selecting-the-first-workload"></a><span data-ttu-id="8faa9-192">Selección de la primera carga de trabajo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-192">Selecting the first workload</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-193">Implementar la primera carga de trabajo es clave para realizar pruebas y aprender.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-193">Implementing the first workload is key to testing and learning.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-194">Es la primera oportunidad para demostrar y crear una mentalidad de crecimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-194">It is the first opportunity to demonstrate and build a growth mindset.</span></span>

### <a name="business-criteria"></a><span data-ttu-id="8faa9-195">Criterios de negocio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-195">Business criteria</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-196">Identifique una carga de trabajo admitida por un miembro de la unidad de negocio del equipo de estrategia de nube para garantizar la transparencia del negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-196">Identify a workload that is supported by a member of the Cloud Strategy team’s business unit to ensure business transparency.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-197">Preferiblemente, elija uno en el que el equipo tenga un interés personal y una fuerte motivación para pasar a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-197">Preferably chose one in which the team has a vested stake and strong motivation to move to the cloud.</span></span>

### <a name="technical-criteria"></a><span data-ttu-id="8faa9-198">Criterios técnicos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-198">Technical criteria</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-199">Seleccione una carga de trabajo que tenga dependencias mínimas y que se pueda desplazar como un pequeño grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-199">Select a workload that has minimum dependencies and can be moved as a small group of assets.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-200">Se sugiere que se seleccione una carga de trabajo con una ruta de prueba definida para facilitar la validación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-200">It's suggested that a workload with a defined testing path be selected to ease validation.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-201">La primera carga de trabajo se implementa a menudo en un entorno experimental sin capacidad operativa ni de gobierno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-201">The first workload is often deployed in an experimental environment with no operational or governance capacity.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-202">Es muy importante seleccionar una carga de trabajo que no interactúe con datos seguros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-202">It's very important to select a workload that does not interact with secure data.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis"></a><span data-ttu-id="8faa9-203">Análisis cualitativo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-203">Qualitative analysis</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-204">Los equipos de adopción de nube y de estrategia de nube pueden trabajar juntos para analizar esta carga de trabajo pequeña.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-204">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teamss can work together to analyze this small workload.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-205">Esto crea una oportunidad controlada para crear y probar criterios de análisis cualitativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-205">This creates a controlled opportunity to create and test qualitative analysis criteria.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-206">La población más pequeña crea una oportunidad para encuestar a los usuarios afectados, para completar un análisis cualitativo detallado en una semana o menos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-206">The smaller population creates an opportunity to survey the impacted users, to complete a detailed qualitative analysis in a week or less.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-207">Para conocer los factores comunes de análisis cualitativo, consulte el objetivo de racionalización específico en el documento [5 R de racionalización](5-rs-of-rationalization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-207">For common qualitative analysis factors, see the specific rationalization target in the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md).</span></span>

### <a name="migration"></a><span data-ttu-id="8faa9-208">Migración</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-208">Migration</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-209">Paralelamente a la racionalización continua, el equipo de adopción de nube puede comenzar a migrar la pequeña carga de trabajo para expandir el aprendizaje en las siguientes áreas clave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-209">In parallel to continued rationalization, the Cloud Adoption team can begin migrating the small workload to expand learning in the following key areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="8faa9-210">Reforzar las habilidades con la plataforma del proveedor de nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-210">Strengthen skills with the cloud provider’s platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="8faa9-211">Definir los servicios básicos (y los estándares de Azure) necesarios para ajustarse a la visión a largo plazo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-211">Define the core services (and Azure standards) needed to fit the long term vision.</span></span>
- <span data-ttu-id="8faa9-212">Comprender mejor cómo las operaciones pueden necesitar evolucionar más adelante en la transformación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-212">Better understand how operations may need to evolve later in the transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="8faa9-213">Comprender los riesgos inherentes al negocio y la tolerancia del negocio a dichos riesgos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-213">Understand any inherent business risks and the business' tolerance for those risks.</span></span>
- <span data-ttu-id="8faa9-214">Establecer una línea de base o producto mínimamente viable (MVP) para el gobierno basado en la tolerancia al riesgo del negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-214">Establish a baseline or minimally viable product (MVP) for governance based on the business' risk tolerance</span></span>

## <a name="release-planning"></a><span data-ttu-id="8faa9-215">Planeamiento de la versión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-215">Release Planning</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-216">Mientras el equipo de adopción de nube ejecuta la migración o implementación de la primera carga de trabajo, el equipo de estrategia de nube puede empezar a priorizar las aplicaciones o cargas de trabajo restantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-216">While the Cloud Adoption team is executing the migration or implementation of the first workload, the Cloud Strategy team can begin prioritizing the remaining applications/workloads.</span></span>

### <a name="power-of-ten"></a><span data-ttu-id="8faa9-217">La potencia de diez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-217">Power of Ten</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-218">El enfoque tradicional de la racionalización intenta hervir el océano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-218">The traditional approach to rationalization attempts to boil the ocean.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-219">Afortunadamente, a menudo no se requiere un plan para cada aplicación para iniciar un viaje de transformación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-219">Fortunately, a plan for every application is often not required to start a transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-220">En un modelo incremental, la potencia de diez proporciona un buen punto de partida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-220">In an incremental model, the Power of Ten provides a good starting point.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-221">En este modelo, el equipo de estrategia de nube selecciona las primeras diez aplicaciones que se van a migrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-221">In this model, the cloud strategy team selects the first ten applications to be migrated.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-222">Esas diez cargas de trabajo deben contener una mezcla de cargas de trabajo simples y complejas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-222">Those ten workloads should contain a mixture of simple and complex workloads.</span></span>

### <a name="building-the-first-backlogs"></a><span data-ttu-id="8faa9-223">Creación de los primeros trabajos pendientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-223">Building the first backlogs</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-224">Los equipos de adopción y de estrategia de la nube pueden trabajar juntos en el análisis cualitativo de las diez primeras cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-224">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together on the qualitative analysis for the first ten workloads.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-225">Esto crea el primer trabajo pendiente de migración con prioridad y el primer trabajo pendiente de versión con prioridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-225">This creates the first prioritized migration backlog and the first prioritized release backlog.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-226">Este enfoque permite a los equipos iterar sobre el enfoque, y proporciona tiempo suficiente para crear un proceso adecuado para el análisis cualitativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-226">This approach allows the teams to iterate on the approach, and provides sufficient time to create an adequate process for qualitative analysis.</span></span>

### <a name="maturing-the-process"></a><span data-ttu-id="8faa9-227">Maduración del proceso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-227">Maturing the process</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-228">Cuando los dos equipos se ponen de acuerdo sobre los criterios de análisis cualitativo, la valoración puede convertirse en una tarea dentro de cada iteración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-228">Once the two teams agree on the qualitative analysis criteria, assessment can become a task within each iteration.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-229">Alcanzar el consenso sobre los criterios de valoración suele requerir 2 o 3 versiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-229">Reaching consensus on assessment criteria usually requires 2&ndash;3 releases.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-230">Una vez que la valoración se traslada a los procesos de ejecución incremental de la migración, el equipo de adopción de nube puede iterar más rápidamente en la valoración y arquitectura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-230">Once the assessment is moved into the incremental execution processes of migration, the Cloud Adoption team can iterate on assessment and architecture faster.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-231">En esta etapa, el equipo de estrategia de nube también se abstrae, lo que reduce el consumo de tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-231">At this stage, the Cloud Strategy team is also abstracted, reducing the drain on their time.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-232">Esto también permite que el equipo de estrategia de nube se centre en priorizar las aplicaciones que aún no están en una versión específica, con lo que asegura una alineación ajustada con las condiciones cambiantes del mercado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-232">This also allows the Cloud Strategy team to focus on prioritizing the applications that are not yet in a specific release, thus ensuring tight alignment with changing market conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-233">No todas las aplicaciones con prioridad estarán listas para la migración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-233">Not all of the prioritized applications will be ready for migration.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-234">Es probable que la secuenciación cambie, ya que el equipo realiza un análisis cualitativo más profundo y descubre los eventos de negocio y las dependencias que podrían dar lugar a una nueva priorización de los trabajos pendientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-234">Sequencing is likely to change, as the team performs deeper qualitative analysis and discovers business events and dependencies that would prompt for re-prioritization of the backlog.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-235">Algunas versiones pueden agrupar un pequeño número de cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-235">Some releases may group together a small number of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-236">Otras, solo pueden contener una única carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-236">Others may just contain a single workload.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-237">Es probable que el equipo de adopción de nube ejecute iteraciones que no produzcan una migración completa de la carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-237">The Cloud Adoption team is likely to run iterations that don’t produce a complete workload migration.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-238">Cuanto menor sea la carga de trabajo y menor sea el número de dependencias, mayor será la probabilidad de que una carga de trabajo se adapte a un solo sprint o iteración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-238">The smaller the workload, and the fewer dependencies, the more likely a workload is to fit into a single sprint or iteration.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-239">Por este motivo, se sugiere que las primeras aplicaciones en la lista de trabajos pendientes sean pequeñas y contengan pocas dependencias externas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-239">For this reason, it's suggested that the first few applications in the release backlog be small and contain few external dependencies.</span></span>

## <a name="end-state"></a><span data-ttu-id="8faa9-240">Finalización del estado</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-240">End state</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-241">Con el tiempo, la combinación de los equipos de adopción de nube y de estrategia de nube completará una racionalización completa del inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-241">Over time, the combination of the Cloud Adoption and the Cloud Strategy teams will complete a full rationalization of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-242">Sin embargo, este enfoque incremental permite a los equipos obtener continuamente mayor rapidez en el proceso de racionalización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-242">However, this incremental approach allows the teams to get continually faster at the rationalization process.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-243">También permite que el viaje de la transformación produzca resultados de negocio tangibles antes, sin un esfuerzo de análisis inicial tan grande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-243">It also allows the Transformation Journey to yield tangible business results sooner, without as large of an upfront analysis effort.</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-244">En algunos casos, el modelo financiero puede ser demasiado estricto para tomar la decisión de actuar, sin una racionalización adicional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-244">In some cases, the financial model may be too tight to make a decision to act, without additional rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-245">En tales casos, puede ser necesario un enfoque más tradicional de la racionalización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-245">In such cases, a more traditional approach to rationalization may be required.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8faa9-246">Pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-246">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8faa9-247">El resultado de un esfuerzo de racionalización es un trabajo pendiente priorizado de todos los recursos que se verán afectados por la transformación elegida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-247">The output of a rationalization effort is a prioritized backlog of all assets to be impacted by the chosen transformation.</span></span> <span data-ttu-id="8faa9-248">Este trabajo pendiente ya está listo para servir de base para los modelos de cálculo de costos de los servicios en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-248">This backlog is now ready to serve as the foundation for costing models of cloud services.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="8faa9-249">Alineación de los modelos de costos con el patrimonio digital</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8faa9-249">Align cost models with the digital estate</span></span>](calculate.md)