---
title: 'Adopción de Azure: intermedio'
description: Describe el nivel intermedio de conocimiento que una empresa necesita para adoptar Azure.
author: petertay
ms.openlocfilehash: 39b98595dd615ba1aa36921e48a0b23797bebaa0
ms.sourcegitcommit: b3d74d8a89b2224fc796ce0e89cea447af43a0d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35291301"
---
# <a name="azure-cloud-adoption-guide-intermediate-overview"></a><span data-ttu-id="58c49-103">Guía de adopción de la nube de Azure: Introducción al nivel intermedio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-103">Azure Cloud Adoption Guide: Intermediate Overview</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-104">En la fase de adopción fundamental, se introdujeron los conceptos básicos del gobierno de los recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-104">In the foundational adoption stage, you were introduced to the basic concepts of Azure resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-105">La fase de fundación se diseñó para ayudarle a comenzar su viaje de adopción de Azure y le guió por la implementación de una carga de trabajo simple con un único equipo pequeño.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-105">The foundational stage was designed to get you started with your Azure adoption journey, and it walked you through how to deploy a simple workload with a single small team.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-106">En realidad, la mayoría de las grandes organizaciones tienen muchos equipos que trabajan en muchas cargas de trabajo diferentes al mismo tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-106">In reality, most large organizations have many teams that are working on many different workloads at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-107">Como cabría esperar, un modelo de gobierno simple no es suficiente para administrar escenarios de organización y de desarrollo más complejos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-107">As you would expect, a simple governance model is not sufficient to manage more complex organizational and development scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-108">La fase intermedia de la adopción de Azure se centra en es diseñar el modelo de gobierno para varios equipos que trabajan en varias cargas de trabajo de desarrollo de Azure nuevas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-108">The focus of the intermediate stage of Azure adoption is designing your governance model for multiple teams working on multiple new Azure development workloads.</span></span>  

<span data-ttu-id="58c49-109">Los destinatarios de esta fase de la guía son los siguientes roles dentro de su organización:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>
- <span data-ttu-id="58c49-110">*Finanzas:* propietario del compromiso financiero con Azure, responsable del desarrollo de directivas y procedimientos para realizar el seguimiento de los costos de consumo de recursos, incluidos los contracargos y la facturación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="58c49-111">*TI central:* responsable del gobierno de los recursos en la nube de su organización, incluida la administración de recursos y el acceso a los mismo, así como el estado y la supervisión de las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, as well as workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="58c49-112">*Propietario de la infraestructura compartida*: roles técnicos responsables de la conectividad de red del entorno local a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-112">*Shared infrastructure owner*: technical roles responsible for network connectivity from on-premises to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="58c49-113">*Operaciones de seguridad*: responsable de implementar la directiva de seguridad necesaria para ampliar el límite de seguridad local para incluir a Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-113">*Security operations*: responsible for implementing security policy necessary to extend on-premises security boundary to include Azure.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-114">También puede poseer infraestructura de seguridad en Azure para almacenar secretos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-114">May also own security infrastructure in Azure for storing secrets.</span></span>
- <span data-ttu-id="58c49-115">*Propietario de carga de trabajo:* responsable de la publicación de una carga de trabajo en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-115">*Workload owner:* responsible for publishing a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-116">Dependiendo de la estructura de los equipos de desarrollo de su organización, podría tratarse de un responsable de desarrollo, un responsable de administración de programas o un responsable de ingeniería.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-116">Depending on the structure of your organization's development teams, this could be a development lead, a program management lead, or build engineering lead.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-117">Parte del proceso de publicación puede incluir la implementación de recursos en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-117">Part of the publishing process may include the deployment of resources to Azure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="58c49-118">*Colaborador de carga de trabajo:* responsable que contribuye a la publicación de una carga de trabajo en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-118">*Workload contributor:* responsible for contributing to the publishing of a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-119">Puede requerir acceso de lectura a los recursos de Azure con fines de supervisión u optimización del rendimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-119">May require read access to Azure resources for performance monitoring or tuning.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-120">No requieren permisos para crear, actualizar o eliminar los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-120">Does not require permission to create, update, or delete resources.</span></span>

## <a name="section-1-azure-concepts-for-multiple-workloads-and-multiple-teams"></a><span data-ttu-id="58c49-121">Sección 1: Conceptos de Azure para varias cargas de trabajo y varios equipos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-121">Section 1: Azure concepts for multiple workloads and multiple teams</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-122">En la fase de adopción fundamental, aprendió algunos conceptos básicos sobre las características internas de Azure y cómo se crean, se leen, se actualizan y se eliminan los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-122">In the foundational adoption stage, you learned some basics about Azure internals and how resources are created, read, updated, and deleted.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-123">También aprendió acerca de la identidad y que Azure solo confía en Azure Active Directory (AD) para autenticar y autorizar a los usuarios que necesitan acceder a esos recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-123">You also learned about identity and that Azure only trusts Azure Active Directory (AD) to authenticate and authorize users who need access to those resources.</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-124">También comenzó a ver cómo configurar las herramientas de gobierno de Azure para administrar el uso que su organización hace de los recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-124">You also started learning about how to configure Azure's governance tools to manage your organization's use of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-125">En la fase de fundación, explicamos cómo gobernar el acceso de un único equipo a los recursos necesarios para implementar una carga de trabajo simple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-125">In the foundational stage we looked at how to govern a single team's access to the resources necessary to deploy a simple workload.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-126">En realidad, su organización va a estar formada por varios equipos que trabajarán simultáneamente en varias cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-126">In reality, your organization is going to be made up of multiple teams working on multiple workloads simultaneously.</span></span> 

<span data-ttu-id="58c49-127">Antes de comenzar, veamos lo que realmente significa el término **carga de trabajo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-127">Before we begin, let's take a look at what the term **workload** actually means.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-128">Es un término que normalmente se utiliza para definir una unidad arbitraria de funcionalidad, como una aplicación o un servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-128">It's a term that is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-129">Pensamos en una carga de trabajo como los artefactos de código que se implementan en un servidor, así como otros servicios, como una base de datos, que sean necesarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-129">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server as well as any other services, such as a database, that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-130">Se trata de una definición útil para una aplicación o servicio local pero, en la nube, necesitamos ampliarla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-130">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span> 

<span data-ttu-id="58c49-131">En la nube, una carga de trabajo no solo abarca todos los artefactos, también incluye los recursos en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-131">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-132">Incluimos los recursos en la nube como parte de nuestra definición debido a un concepto conocido como **infraestructura como código**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-132">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as **infrastructure-as-code**.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-133">Como ya ha visto en "cómo funciona Azure", los recursos de Azure se implementan mediante un servicio de orquestador.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-133">As you learned in the "how does Azure work" explainer, resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-134">El servicio de orquestador expone esta funcionalidad a través de una API web y esta API web se puede llamar con varias herramientas, como Powershell, la interfaz de línea de comandos (CLI) de Azure o Azure Portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-134">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-135">Esto significa que podemos especificar nuestros recursos en un archivo legible por máquina que se puede almacenar junto con los artefactos de código asociados a la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-135">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-136">Esto nos permite definir una carga de trabajo en términos de artefactos de código y los recursos en la nube necesarios, lo que nos permite **aislar** más nuestras cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-136">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to **isolate** our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-137">Las cargas de trabajo pueden aislarse según la forma en que se organizan los recursos, por su topología de red o por otros atributos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-137">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-138">El objetivo del aislamiento de las cargas de trabajo es asociar recursos específicos de la carga de trabajo a un equipo para que este pueda administrar todos los aspectos de esos recursos de forma independiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-138">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-139">Esto permite que varios equipos compartan los servicios de administración de recursos de Azure y evitar la eliminación o modificación accidental de los recursos de los demás.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-139">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-140">Este aislamiento también incluye otro concepto conocido como [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-140">This isolation also enables another concept known as [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span></span> <span data-ttu-id="58c49-141">DevOps incluye las prácticas de desarrollo de software que incluyen tanto el desarrollo de software y como las operaciones de TI anteriores, pero agrega el uso de la automatización tanto como sea posible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-141">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-142">Uno de los principios de DevOps se conoce como integración continua y entrega continua (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-142">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="58c49-143">La integración continua hace referencia a los procesos de compilación automatizados que se ejecutan cada vez que un desarrollador confirma un cambio en el código, y la entrega continua hace referencia a los procesos automatizados que implementa este código en los diversos **entornos**, como un **entorno de desarrollo** para realizar pruebas o un **entorno de producción** para la implementación final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-143">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various **environments** such as a **development environment** for testing or a **production environment** for final deployment.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-for-multiple-teams-and-multiple-workloads"></a><span data-ttu-id="58c49-144">Sección 2: Diseño del gobierno para varios equipos y varias cargas de trabajo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-144">Section 2: Governance design for multiple teams and multiple workloads</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-145">En la [fase de fundación](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) de la guía de adopción de la nube de Azure, se presentó el concepto de gobierno en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-145">In the [foundational stage](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) of the Azure cloud adoption guide, you were introduced to the concept of cloud governance.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-146">Aprendió a diseñar un modelo de gobierno simple para un solo equipo que trabaja en una sola carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-146">You learned how to design a simple governance model for a single team working on a single workload.</span></span> 

<span data-ttu-id="58c49-147">En la fase intermedia, la [guía de diseño de gobierno](governance-design-guide.md) amplía los conceptos básicos para agregar varios equipos, varias cargas de trabajo y varios entornos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-147">In the intermediate stage, the [governance design guide](governance-design-guide.md) expands on the foundational concepts to add multiple teams, multiple workloads, and multiple environments.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-148">Una vez que haya visto los ejemplos del documento, puede aplicar los principios de diseño para diseñar e implementar el modelo de gobierno de su organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-148">Once you've gone through the examples in the document you can apply the design principles to designing and implementing your organization's goverance model.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-resource-management-model"></a><span data-ttu-id="58c49-149">Sección 3: Implementación de un modelo de administración de recursos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-149">Section 3: Implementing a resource management model</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-150">El modelo de gobierno en la nube de su organización representa la intersección entre las herramientas de administración del acceso a los recursos de Azure, los usuarios y las reglas de administración de acceso que haya definido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-150">Your organization's cloud governance model represents the intersection between Azure's resource access management tools, your people, and the access management rules you've defined.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-151">En la guía de diseño del gobierno, aprendió a varios modelos diferentes para gobernar el acceso a los recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-151">In the goverance design guide, you learned about several different models for governing access to Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-152">Ahora veremos los pasos necesarios para implementar el modelo de administración de recursos con una suscripción para cada uno de los entornos de **infraestructura compartida**, **producción** y **desarrollo** con la guía de diseño.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-152">Now we'll walk through the steps necessary to implement the resource management model with one subscription for each of the **shared infrastructure**, **production**, and **development** environments from the design guide.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-153">Tendremos un **propietario de la suscripción** para los tres entornos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-153">We'll have one **subscription owner** for all three environments.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-154">Cada carga de trabajo se aislará en un **grupo de recursos** y se agregará **propietario de carga de trabajo** con el rol de **colaborador**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-154">Each workload will be isolated in a **resource group** with a **workload owner** added with the **contributor** role.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="58c49-155">Lectura la [introducción al acceso a los recursos de Azure][understand-resource-access-in-azure] para obtener más información sobre la relación entre las cuentas y las suscripciones de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-155">Read [understanding resource access in Azure][understand-resource-access-in-azure] to learn more about the relationship between Azure Accounts and subscriptions.</span></span> 

<span data-ttu-id="58c49-156">Siga estos pasos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-156">Follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="58c49-157">Cree una [cuenta de Azure](/azure/active-directory/sign-up-organization) si su organización aún no tiene una.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-157">Create an [Azure account](/azure/active-directory/sign-up-organization) if your organization doesn't already have one.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-158">La persona que se suscribe a la cuenta de Azure se convierte en el administrador de la cuenta de Azure y los responsables de su organización deben seleccionar la persona que asumirá este rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-158">The person who signs up for the Azure account becomes the Azure account administrator, and your organization's leadership must select an individual to assume this role.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-159">Esta persona será responsable de:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-159">This individual will be responsible for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-160">Crear suscripciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-160">creating subscriptions, and</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-161">Crear y administrar los inquilinos de [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) que almacenan las identidades de usuario de esas suscripciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-161">creating and administering [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) tenants that store user identity for those subscriptions.</span></span>    
2. <span data-ttu-id="58c49-162">El equipo directivo de su organización decide qué personas son responsables de:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-162">Your organization's leadership team decides which people are responsible for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-163">Administrar las identidades de usuario; de forma predeterminada, se crea un [inquilino de Azure AD](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) cuando se crea la cuenta de Azure de su organización y el administrador de la cuenta se agrega como [administrador global de Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-163">Management of user identity; an [Azure AD tenant](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) is created by default when your organization's Azure Account is created, and the account administrator is added as the [Azure AD global administrator](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) by default.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-164">Su organización puede elegir que otro usuario administre las identidades de usuario; para ello, puede [asignar el rol de administrador global de Azure AD para ese usuario](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-164">Your organization can choose another user to manage user identity by [assigning the Azure AD global administrator role to that user](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span></span> 
  * <span data-ttu-id="58c49-165">Suscripciones, lo que significa que estos usuarios son responsables de:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-165">Subscriptions, which means these users:</span></span>
    * <span data-ttu-id="58c49-166">Administrar los costos asociados con el uso de recursos en esa suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-166">manage costs associated with resource usage in that subscription,</span></span>
    * <span data-ttu-id="58c49-167">Implementar y mantener el modelo de permisos mínimos para el acceso a los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-167">implement and maintain least permission model for resource access, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="58c49-168">Realizar un seguimiento de los límites de servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-168">keep track of service limits.</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-169">Servicios de infraestructura compartida (si su organización decide usar este modelo), lo que significa que este usuario es responsable de:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-169">Shared infrastructure services (if your organization decides to use this model), which means this user is responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="58c49-170">La conectividad del entorno local a la red de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-170">on-premises to Azure network connectivity, and</span></span> 
    * <span data-ttu-id="58c49-171">La propiedad de la conectividad de red dentro de Azure mediante el emparejamiento de redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-171">ownership of network connectivity within Azure through virtual network peering.</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-172">Propietarios de cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-172">Workload owners.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="58c49-173">El administrador global de Azure AD [crea las cuentas de usuario nuevas](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) para:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-173">The Azure AD global administrator [creates the new user accounts](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-174">La persona que será el **propietario de la suscripción** para cada suscripción asociada con cada entorno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-174">the person who will be the **subscription owner** for each subscription associated with each environment.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-175">Tenga en cuenta que esto es necesario solo si el **administrador de servicios** de la suscripción no será responsable de administrar el acceso a los recursos para cada suscripción o entorno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-175">Note that this is necessary only if the subscription **service administrator** will not be tasked with managing resource access for each subscription/environment.</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-176">La persona que será el **usuario de operaciones de red**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-176">the person who will be the **network operations user**, and</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-177">Las personas que serán **propietarios de cargas de trabajo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-177">the people who are **workload owner(s)**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="58c49-178">El administrador de la cuenta de Azure crea las siguientes tres suscripciones con el [portal de cuentas de Azure](https://account.azure.com):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-178">The Azure account administrator creates the following three subscriptions using the [Azure account portal](https://account.azure.com):</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-179">Una suscripción para el entorno de **infraestructura compartida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-179">a subscription for the **shared infrastructure** environment,</span></span>
  * <span data-ttu-id="58c49-180">Una suscripción para el entorno de **producción**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-180">a subscription for the **production** environment, and</span></span> 
  * <span data-ttu-id="58c49-181">Una suscripción para el entorno de **desarrollo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-181">a subscription for the **development** environment.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="58c49-182">El administrador de la cuenta de Azure [agrega el propietario del servicio de suscripción a cada suscripción](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-182">The Azure account administrator [adds the subscription service owner to each subscription](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>
6. <span data-ttu-id="58c49-183">Cree un proceso de aprobación para que **propietarios de cargas de trabajo** soliciten la creación de grupos de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-183">Create an approval process for **workload owners** to request the creation of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-184">El proceso de aprobación se puede implementar de muchas maneras, por ejemplo, por correo electrónico, o bien puede usar una herramienta de administración de procesos como [flujos de trabajo de Sharepoint](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-184">The approval process can be implemented in many ways, such as over email, or you can using a process management tool such as [Sharepoint workflows](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span></span> <span data-ttu-id="58c49-185">El proceso de aprobación puede seguir estos pasos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-185">The approval process can follow these steps:</span></span>
  1. <span data-ttu-id="58c49-186">El **propietario de la carga de trabajo** prepara una lista de materiales de los recursos de Azure que necesita en el entorno de **desarrollo**, de **producción** o ambos, y la envía al **propietario de la suscripción**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-186">The **workload owner** prepares a bill of materials for required Azure resources in either the **development** environment, **production** environment, or both, and submits it to the **subscription owner**.</span></span>
  2. <span data-ttu-id="58c49-187">El **propietario de la suscripción** revisa la lista de materiales y valida los recursos solicitados para asegurarse de que son los adecuados para el uso previsto; por ejemplo, comprueba que los [ tamaños de máquina virtual](/azure/virtual-machines/windows/sizes) solicitados son los correctos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-187">The **subscription owner** reviews the bill of materials and validates the requested resources to ensure that the requested resources are appropriate for their planned use - for example, checking that the requested [virtual machine sizes](/azure/virtual-machines/windows/sizes) are correct.</span></span>
  3. <span data-ttu-id="58c49-188">Si no se aprueba la solicitud, el **propietario de la carga de trabajo** recibe una notificación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-188">If the request is not approved, the **workload owner** is notified.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-189">Si se aprueba la solicitud, el **propietario de la suscripción** [crea el grupo de recursos solicitado](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) según las [convenciones de nomenclatura](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions) de la organización, [agrega el **propietario de carga de trabajo**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) con el rol de [**colaborador**](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) y notifica al **propietario de carga de trabajo** que se ha creado el grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-189">If the request is approved, the **subscription owner** [creates the requested resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) following your organization's [naming conventions](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions), [adds the **workload owner**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) with the [**contributor** role](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) and sends notification to the **workload owner** that the resource group has been created.</span></span>
7. <span data-ttu-id="58c49-190">Crear un proceso de aprobación para que los propietarios de cargas de trabajo soliciten una conexión de emparejamiento de red virtual desde el propietario de la infraestructura compartida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-190">Create an approval process for workload owners to request a virtual network peering connection from the shared infrastructure owner.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-191">Al igual que con el paso anterior, este proceso de aprobación se puede implementar mediante correo electrónico o con una herramienta de administración de procesos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-191">As with the previous step, this approval process can be implemented using email or a process management tool.</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-192">Ahora que ha implementado el modelo de gobierno, puede implementar los servicios de infraestructura compartida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-192">Now that you've implemented your governance model, you can deploy your shared infrastructure services.</span></span>

## <a name="section-4-deploy-shared-infrastructure-services"></a><span data-ttu-id="58c49-193">Sección 4: implementación de los servicios de infraestructura compartida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-193">Section 4: deploy shared infrastructure services</span></span>

<span data-ttu-id="58c49-194">Hay varias [arquitecturas de referencia de red híbrida](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) que su organización puede utilizar para conectar su red local con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-194">There are several [hybrid network reference architectures](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) that your organization can use to connect your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-195">Cada una de estas arquitecturas de referencia incluye una implementación que requiere un identificador de suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-195">Each of these reference architectures includes a deployment that requires a subscription identifier.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-196">Durante la implementación, especifique el identificador de suscripción para la suscripción asociada con su entorno de **infraestructura compartida**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-196">During deployment, specify the subscription identifier for the subscription associated with your **shared infrastructre** environment.</span></span> <span data-ttu-id="58c49-197">También debe editar los archivos de plantilla para especificar el grupo de recursos administrado por el usuario de **operaciones de red**, o bien puede usar los grupos de recursos predeterminados de la implementación y agregar el usuario de **operaciones de red**  con el rol de **colaborador** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="58c49-197">You will also need to edit the template files to specify the resource group that is managed by your **network operations** user, or, you can use the default resource groups in the deployment and add the **network operations** user with the **contributor** role to them.</span></span>

<!-- links -->
[understand-resource-access-in-azure]: /azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles