---
title: 'Centro de datos virtual de Azure: una perspectiva de red'
description: Aprenda a crear su centro de datos virtual en Azure
author: tracsman
manager: rossort
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-network
ms.date: 09/24/2018
ms.author: jonor
ms.openlocfilehash: b10930ac6d6458872d8b626825d21bd0bed2b807
ms.sourcegitcommit: 16bc6a91b6b9565ca3bcc72d6eb27c2c4ae935e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 11/28/2018
ms.locfileid: "52550468"
---
# <a name="azure-virtual-datacenter-a-network-perspective"></a><span data-ttu-id="2efa8-103">Centro de datos virtual de Azure: una perspectiva de red</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-103">Azure virtual datacenter: A network perspective</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="2efa8-104">Información general</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-104">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-105">La migración de aplicaciones locales a Azure, incluso sin realizar cambios importantes, proporciona a las organizaciones las ventajas de una infraestructura segura y rentable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-105">Migrating on-premises applications to Azure, even without any significant changes, provides organizations the benefit of a secured and cost-efficient infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-106">Este enfoque se conoce como **lift- and -shift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-106">This approach is known as **lift and shift**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-107">Para aprovechar al máximo posible la agilidad de la informática en la nube, las empresas deben evolucionar sus arquitecturas para aprovechar las ventajas de las funcionalidades de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-107">To make the most of the agility possible with cloud computing, enterprises should evolve their architectures to take advantage of Azure capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-108">Microsoft Azure ofrece servicios e infraestructura a gran escala, funcionalidades de calidad empresarial, confiabilidad y numerosas opciones de conectividad híbrida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-108">Microsoft Azure delivers hyperscale services and infrastructure, enterprise-grade capabilities and reliability, and many choices for hybrid connectivity.</span></span> 

<span data-ttu-id="2efa8-109">Los clientes pueden elegir acceder a estos servicios en la nube a través de Internet o con Azure ExpressRoute, que proporciona conectividad de red privada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-109">Customers can choose to access these cloud services either via the internet or with Azure ExpressRoute, which provides private network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-110">Con la plataforma Microsoft Azure, los clientes pueden ampliar su infraestructura en la nube sin problemas y crear arquitecturas de varios niveles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-110">With the Microsoft Azure platform, customers can seamlessly extend their infrastructure into the cloud and build multi-tier architectures.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-111">Los asociados de Microsoft también proporcionan funcionalidades mejoradas al ofrecer servicios de seguridad y aplicaciones virtuales optimizados para su ejecución en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-111">Microsoft partners also provide enhanced capabilities by offering security services and virtual appliances that are optimized to run in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-112">Este artículo proporciona información general sobre patrones y diseños que permiten resolver los conceptos de arquitectura de escala, rendimiento y seguridad a los que muchos clientes se enfrentan al pensar en moverse masivamente a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-112">This article provides an overview of patterns and designs that solve the architectural scale, performance, and security concerns many customers face when they think about moving en masse to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-113">También se trata información general sobre el ajuste de distintos roles de TI de la organización en la administración y gobierno del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-113">An overview of how to fit different organizational IT roles into the management and governance of the system is also discussed.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-114">Se hace especial hincapié en los requisitos de seguridad y la optimización de costos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-114">Emphasis is on security requirements and cost optimization.</span></span>

## <a name="what-is-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="2efa8-115">¿Qué es un centro de datos virtual?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-115">What is a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-116">Las soluciones en la nube se diseñaron para hospedar aplicaciones únicas y relativamente aisladas en el espectro público.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-116">Cloud solutions were first designed to host single, relatively isolated applications in the public spectrum.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-117">Este método funcionó bien unos años.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-117">This approach worked well for a few years.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-118">Posteriormente, las ventajas de las soluciones en la nube se hicieron obvias y se hospedaban muchas cargas de trabajo a gran escala en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-118">Then the benefits of cloud solutions became apparent, and multiple large-scale workloads were hosted on the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-119">Dar respuesta a los problemas de seguridad, confiabilidad, rendimiento y costo de las implementaciones en una o varias regiones resultó ser vital a lo largo del ciclo de vida del servicio en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-119">Addressing security, reliability, performance, and cost concerns of deployments in one or more regions became vital throughout the life cycle of the cloud service.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-120">El siguiente diagrama de implementación en la nube muestra un ejemplo de una brecha de seguridad en el **recuadro rojo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-120">The following cloud deployment diagram shows an example of a security gap in the **red box**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-121">El **recuadro amarillo** muestra áreas de optimización de aplicaciones virtuales de red en las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-121">The **yellow box** shows room for optimization network virtual appliances across workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-122">[![0]][0]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-122">[![0]][0]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-123">El centro de datos virtual (VDC) surgió de la necesidad de escalar para poder admitir cargas de trabajo empresariales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-123">Virtual datacenter (VDC) was born from the necessity to scale to support enterprise workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-124">También pretende dar respuesta a los problemas que surgen al admitir aplicaciones a gran escala en la nube pública.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-124">It also deals with the problems introduced when supporting large-scale applications in the public cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-125">El centro de datos virtual no solo tiene que ver con las cargas de trabajo de las aplicaciones en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-125">The VDC isn't just the application workloads in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-126">También tiene que ver con la red, la seguridad, la administración y la infraestructura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-126">It's also the network, security, management, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-127">Algunos ejemplos son el DNS y los servicios de directorio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-127">Examples are DNS and directory services.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-128">Habitualmente proporciona una conexión privada con una red o centro de datos local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-128">It usually provides a private connection back to an on-premises network or datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-129">Dado que cada vez se mueven más cargas de trabajo a Azure, es importante pensar en la infraestructura de soporte y los objetos en los que se colocan estas cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-129">As more and more workloads move to Azure, it's important to think about the supporting infrastructure and objects that these workloads are placed in.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-130">Piense detenidamente sobre cómo se estructuran los recursos para evitar la proliferación de cientos de **islas de cargas de trabajo** que deben administrarse por separado con flujo de datos y modelos de seguridad independientes y desafíos de cumplimiento de normas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-130">Think carefully about how resources are structured to avoid the proliferation of hundreds of **workload islands** that must be managed separately with independent data flow, security models, and compliance challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-131">Un centro de datos virtual es una colección de entidades independientes, aunque relacionadas, con funciones, características e infraestructura de soporte en común.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-131">The virtual datacenter is a collection of separate but related entities with common supporting functions, features, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-132">Considerando las cargas de trabajo como un centro de datos virtual integrado, puede reducir los costos de un sistema de escalado y seguridad optimizados mediante la centralización del flujo de datos y de componentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-132">By viewing your workloads as an integrated VDC, you can reduce costs from economies of scale and optimized security through component and data flow centralization.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-133">También conseguirá unas operaciones, administración y auditorías de cumplimiento normativo mucho más sencillas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-133">You also get easier operations, management, and compliance audits.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="2efa8-134">Es importante comprender que el centro de datos virtual **no** es un producto independiente de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-134">It's important to understand that the VDC is **not** a discrete Azure product.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-135">Es la combinación de varias características y funcionalidades creada para satisfacer sus necesidades exactas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-135">It's the combination of various features and capabilities to  meet your exact requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-136">Un centro de datos virtual es una manera de pensar en sus cargas de trabajo y el uso de Azure para maximizar los recursos y funcionalidades en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-136">The VDC is a way of thinking about your workloads and Azure usage to maximize your resources and abilities in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-137">El centro de datos virtual, por tanto, es un enfoque modular sobre cómo crear los servicios de TI en Azure, respetando las responsabilidades y roles de la organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-137">The virtual datacenter is therefore a modular approach on how to build up IT services in Azure, respecting organizational roles and responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-138">El centro de datos virtual puede ayudar a que las empresas lleven cargas de trabajo y aplicaciones a Azure en los siguientes escenarios:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-138">The VDC can help enterprises get workloads and applications into Azure for the following scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-139">Hospedaje de varias cargas de trabajo relacionadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-139">Host multiple related workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-140">Migración de cargas de trabajo desde un entorno local a Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-140">Migrate workloads from an on-premises environment to Azure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-141">Implementación de requisitos de seguridad y acceso compartido o centralizado para las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-141">Implement shared or centralized security and access requirements across workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-142">Combinación de Azure DevOps y TI centralizada adecuada para una gran empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-142">Mix Azure DevOps and centralized IT appropriately for a large enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-143">La clave para desbloquear las ventajas del centro de datos virtual es una topología en estrella tipo hub-and-spoke centralizada, con una mezcla de características de Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-143">The key to unlock the advantages of the VDC is a centralized topology, hub and spokes, with a mix of Azure features:</span></span> 

- <span data-ttu-id="2efa8-144">[Azure Virtual Network][VNet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-144">[Azure Virtual Network][VNet].</span></span> 
- <span data-ttu-id="2efa8-145">[Grupos de seguridad de red (NSG)][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-145">[Network security groups (NSGs)][NSG].</span></span>
- <span data-ttu-id="2efa8-146">[Emparejamiento de redes virtuales][VNetPeering].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-146">[Virtual network peering][VNetPeering].</span></span> 
- <span data-ttu-id="2efa8-147">[Rutas definidas por el usuario (UDR)][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-147">[User-defined routes (UDRs)][UDR].</span></span>
- <span data-ttu-id="2efa8-148">Servicios de identidad de Azure con el [control de acceso basado en rol (RBAC)][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-148">Azure identity services with [role-based access control (RBAC)][RBAC].</span></span> 
- <span data-ttu-id="2efa8-149">Opcionalmente, [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD] y [Azure Virtual WAN][vWAN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-149">Optionally, [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD], and [Azure Virtual WAN][vWAN].</span></span>

## <a name="who-should-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="2efa8-150">¿Quién debe implementar un centro de datos virtual?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-150">Who should implement a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-151">Cualquier cliente de Azure que necesite mover varias cargas de trabajo a Azure puede beneficiarse del uso de recursos comunes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-151">Any Azure customer that needs to move more than a few workloads into Azure can benefit from using common resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-152">Dependiendo del tamaño, incluso las aplicaciones únicas pueden beneficiarse del uso de los patrones y componentes que se utilizan para crear el centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-152">Depending on the size, even single applications can benefit from using the patterns and components used to build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-153">Si su organización cuenta con un equipo o departamento de TI, redes, seguridad y cumplimiento normativo centralizado, el VDC puede ayudarle a aplicar los puntos de las directivas y la segregación del servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-153">If your organization has a centralized IT, network, security, or compliance team or department, the VDC can help enforce policy points and segregation of duty.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-154">También se garantiza la uniformidad de los componentes comunes subyacentes al tiempo que da a los equipos de aplicación la libertad y control apropiados para sus requisitos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-154">It also ensures uniformity of the underlying common components while giving application teams as much freedom and control as is appropriate for your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-155">Las organizaciones que se plantean el uso de Azure DevOps pueden utilizar los conceptos del centro de datos virtual para proporcionar paquetes autorizados de recursos de Azure y garantizar el control total dentro de ese grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-155">Organizations that look to Azure DevOps can utilize the VDC concepts to provide authorized pockets of Azure resources and to ensure they have total control within that group.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-156">Los grupos son suscripciones o grupos recursos de una suscripción común.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-156">Groups are either subscriptions or resource groups in a common subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-157">No obstante, se debe mantener el cumplimiento de los límites de red y seguridad definidos por una directiva centralizada en una red virtual y grupo de recursos de un centro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-157">But the network and security boundaries stay compliant as defined by a centralized policy in a hub virtual network and resource group.</span></span>

## <a name="considerations-when-you-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="2efa8-158">Consideraciones a la hora de implementar un centro de datos virtual</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-158">Considerations when you implement a virtual datacenter</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-159">Hay varios asuntos esenciales a tener en cuenta al diseñar un centro de datos virtual:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-159">When you design your VDC, there are several pivotal issues to consider:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-160">Servicios de identidad y directorio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-160">Identity and directory services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-161">Infraestructura de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-161">Security infrastructure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-162">Conectividad a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-162">Connectivity to the cloud.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-163">Conectividad dentro de la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-163">Connectivity within the cloud.</span></span>

### <a name="identity-and-directory-services"></a><span data-ttu-id="2efa8-164">Servicios de identidad y directorio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-164">Identity and directory services</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-165">Los servicios de identidad y directorio son un aspecto clave de todos los centros de datos, tanto en local como en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-165">Identity and directory services are a key aspect of all datacenters, both on-premises and in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-166">La identidad está relacionada con todos los aspectos de acceso y autorización a los servicios dentro del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-166">Identity is related to all aspects of access and authorization to services within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-167">Para garantizar que solo los usuarios y procesos autorizados tienen acceso a la cuenta de Azure y los recursos, Azure usa varios tipos de credenciales para la autenticación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-167">To make sure that only authorized users and processes access your Azure account and resources, Azure uses several types of credentials for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-168">Estos incluyen contraseñas (para acceder a la cuenta de Azure), claves de cifrado, firmas digitales y certificados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-168">These include passwords to access the Azure account, cryptographic keys, digital signatures, and certificates.</span></span> 

<span data-ttu-id="2efa8-169">[Azure Multi-Factor Authentication (MFA)][MFA] es una capa adicional de seguridad para el acceso a los servicios de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-169">[Azure Multi-Factor Authentication][MFA] is an additional layer of security for accessing Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-170">Proporciona autenticación segura con una gama de opciones de comprobación sencillas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-170">It provides strong authentication with a range of easy verification options.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-171">Los usuarios pueden elegir el método que prefieran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-171">Customers can choose the method they prefer.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-172">Entre las opciones se incluyen una llamada telefónica, un mensaje de texto o una notificación para una aplicación móvil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-172">Options include a phone call, text message, or mobile app notification.</span></span> 

<span data-ttu-id="2efa8-173">Cualquier empresa de gran tamaño precisa definir un proceso de administración de identidad que describa la administración de identidades individuales, su autenticación, autorización, roles y privilegios dentro del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-173">Any large enterprise needs to define an identity management process that describes the management of individual identities and their authentication, authorization, roles, and privileges within or across the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-174">Los objetivos de este proceso son, por una parte, mejorar la seguridad y productividad y, por otra, reducir el costo, el tiempo de inactividad y las tareas manuales repetitivas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-174">The goals of this process are to increase security and productivity while lowering cost, downtime, and repetitive manual tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-175">Puede que las empresas y organizaciones requieran una combinación exigente de servicios para las diferentes líneas de negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-175">Enterprises and organizations can require a demanding mix of services for different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-176">Y los empleados a menudo tienen distintos roles cuando se involucran en proyectos diferentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-176">And employees often have different roles when involved with different projects.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-177">Un centro de datos virtual requiere buena cooperación entre distintos equipos, cada uno con definiciones de rol específicas, para tener una buena gestión de los sistemas en ejecución.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-177">The VDC requires good cooperation between different teams, each with specific role definitions, to get systems running with good governance.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-178">La matriz de responsabilidades, acceso y derechos puede ser compleja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-178">The matrix of responsibilities, access, and rights can be complex.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-179">La administración de identidad en el centro de datos virtual se implementa a través de [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] y el control de acceso basado en rol (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-179">Identity management in VDC is implemented through [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] and role-based access control (RBAC).</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-180">Un servicio de directorio es una infraestructura de información compartida para buscar, gestionar, administrar y organizar los elementos cotidianos y los recursos de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-180">A directory service is a shared information infrastructure that locates, manages, administers, and organizes everyday items and network resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-181">Estos recursos pueden incluir volúmenes, carpetas, archivos, impresoras, usuarios, grupos, dispositivos y otros objetos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-181">These resources can include volumes, folders, files, printers, users, groups, devices, and other objects.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-182">El servidor de directorio considera cada recurso de la red como un objeto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-182">Each resource on the network is considered an object by the directory server.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-183">La información sobre un recurso se almacena como una colección de atributos asociada a ese recurso u objeto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-183">Information about a resource is stored as a collection of attributes associated with that resource or object.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-184">Todos los servicios de negocio en línea de Microsoft dependen de Azure Active Directory (Azure AD) para el inicio de sesión y otras necesidades de identidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-184">All Microsoft online business services rely on Azure Active Directory (Azure AD) for sign-in and other identity needs.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-185">Azure Active Directory es solución en la nube de administración de acceso e identidades completa y de alta disponibilidad que combina una administración de acceso a aplicaciones, gobernancia de identidades avanzada y servicios de directorio fundamentales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-185">Azure Active Directory is a comprehensive, highly available identity and access management cloud solution that combines core directory services, advanced identity governance, and application access management.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-186">Azure AD se puede integrar con Active Directory local a fin de habilitar el inicio de sesión único para todas las aplicaciones basadas en la nube y hospedadas localmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-186">Azure AD can integrate with on-premises Active Directory to enable single sign-on for all cloud-based and locally hosted on-premises applications.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-187">Los atributos de usuario de Active Directory local se pueden sincronizar automáticamente con Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-187">The user attributes of on-premises Active Directory can be automatically synchronized to Azure AD.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-188">No es necesario que un administrador global único asigne todos los permisos en una implementación de VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-188">A single global administrator isn't required to assign all permissions in a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-189">En su lugar, cada departamento específico (o grupo de usuarios o servicios en el servicio de directorio) puede tener los permisos necesarios para administrar sus propios recursos dentro del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-189">Instead, each specific department or group of users or services in the directory service can have the permissions that are required to manage their own resources within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-190">La estructura de permisos requiere un equilibrio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-190">Structuring permissions requires balancing.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-191">Demasiados permisos impiden un rendimiento eficaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-191">Too many permissions impede performance efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-192">Pocos permisos o unos permisos demasiado flexibles aumentan los riesgos de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-192">Too few or loose permissions increase security risks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-193">Gracias al control de acceso basado en rol (RBAC) de Azure podrá abordar este problema, ya que es posible realizar una administración avanzada del acceso a los recursos del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-193">Azure role-based access control (RBAC) helps address this problem by offering fine-grained access management for VDC resources.</span></span>

#### <a name="security-infrastructure"></a><span data-ttu-id="2efa8-194">Infraestructura de seguridad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-194">Security infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-195">La infraestructura de seguridad hace referencia a la segregación del tráfico en el segmento de red virtual específico del centro de datos virtual y a cómo controlar los flujos de entrada y salida en el centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-195">This security infrastructure refers to traffic segregation in the VDC's specific virtual network segment and how to control ingress and egress flows throughout the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-196">Azure se basa en una arquitectura multiinquilino que impide el tráfico no autorizado y no intencionado entre implementaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-196">Azure is based on multi-tenant architecture that prevents unauthorized and unintentional traffic between deployments.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-197">Usa aislamiento de red virtual, listas de control de acceso (ACL), equilibradores de carga, filtros IP y directivas de flujo de tráfico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-197">It uses virtual network isolation, access control lists (ACLs), load balancers, IP filters, and traffic flow policies.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-198">La traducción de direcciones de red (NAT) se usa para separar el tráfico de red interno del tráfico externo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-198">Network address translation (NAT) separates internal network traffic from external traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-199">El tejido de Azure asigna recursos de infraestructura para las cargas de trabajo del inquilino y administra las comunicaciones a y desde las máquinas virtuales (VM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-199">The Azure fabric allocates infrastructure resources to tenant workloads and manages communications to and from virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-200">El hipervisor de Azure fuerza la separación de la memoria y el proceso entre las máquinas virtuales y enruta de forma segura el tráfico de red a los SO invitado de cada inquilino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-200">The Azure hypervisor enforces memory and process separation between VMs and securely routes network traffic to guest OS tenants.</span></span>

#### <a name="connectivity-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="2efa8-201">Conectividad a la nube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-201">Connectivity to the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-202">La implementación de un centro de datos virtual necesita conectividad con redes externas para ofrecer servicios a los clientes, asociados y usuarios internos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-202">A VDC implementation requires connectivity with external networks to offer services to customers, partners, and internal users.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-203">Esto suele significar conectividad no solo con Internet, sino también con redes y centros de datos locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-203">It usually needs connectivity not only to the internet but also to on-premises networks and datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-204">Los clientes controlan qué servicios pueden acceder al Internet público y a cuáles se puede acceder desde este mediante [Azure Firewall][AzFW] o cualquier otro tipo de aplicaciones de red virtual (NVA), directivas de enrutamiento personalizadas mediante [rutas definidas por el usuario][UDR] y filtrado de redes mediante [grupos de seguridad de red][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-204">Customers control which services have access to and are accessible from the public internet by using [Azure Firewall][AzFW] or other types of virtual network appliances (NVAs), custom routing policies by using [user-defined routes][UDR], and network filtering by using [network security groups][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-205">Se recomienda que todos los recursos accesibles desde Internet estén también protegidos por [Azure DDOS Protection estándar][DDOS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-205">We recommend that all internet-facing resources also be protected by the [Azure DDoS Protection Standard][DDOS].</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-206">Las empresas a menudo necesitan conectar las implementaciones de VDC con centros de datos locales u otros recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-206">Enterprises often need to connect their VDC implementations to on-premises datacenters or other resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-207">La conectividad entre Azure y las redes locales es un aspecto fundamental al diseñar una arquitectura eficaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-207">So the connectivity between Azure and on-premises networks is a crucial aspect when designing an effective architecture.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-208">Las empresas tienen dos maneras diferentes de crear interconexiones entre el centro de datos virtual y el local en Azure: tránsito a través de Internet o de conexiones directas privadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-208">Enterprises have two different ways to create interconnections between VDC implementations and on-premises in Azure: transit over the internet or private direct connections.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-209">Una [VPN de sitio a sitio de Azure][VPN] conecta la red local de una empresa a su implementación del centro de datos virtual a través de la red pública de Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-209">An [Azure site-to-site VPN][VPN] connects an enterprise's on-premises network to their VDC implementation over the public internet.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-210">El tráfico a través de la VPN se cifra mediante el uso de IPSec y la tunelización de IKE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-210">Traffic over the VPN is encrypted by using IPSec and IKE tunneling.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-211">Una conexión de sitio a sitio de Azure es flexible y se crea rápidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-211">An Azure site-to-site connection is flexible and quick to create.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-212">Esta VPN no requiere ninguna adquisición adicional ya que todas las conexiones se realizan a través de Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-212">This VPN doesn't require any further procurement as all connections connect over the internet.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-213">Para un gran número de conexiones VPN, [Azure Virtual WAN][vWAN] es un servicio de redes que ofrece conectividad de rama a rama automatizada y optimizada mediante Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-213">For large numbers of VPN connections, [Azure Virtual WAN][vWAN] is a networking service that provides optimized and automated branch-to-branch connectivity through Azure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-214">Con Virtual WAN puede conectar y configurar los dispositivos de rama para comunicarse con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-214">With Virtual WAN, you can connect and configure branch devices to communicate with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-215">Esta conexión se puede realizar manualmente o con dispositivos de proveedores preferidos mediante un asociado de Virtual WAN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-215">This connection can be done either manually or by using preferred provider devices through a Virtual WAN partner.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-216">El uso de dispositivos de proveedores preferidos permite la administración de la configuración, facilita el uso y simplifica la conectividad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-216">Preferred provider devices give you ease of use, simplification of connectivity, and configuration management.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-217">El panel integrado de Azure WAN proporciona información instantánea para solucionar problemas que puede ayudarle a ahorrar tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-217">The Azure WAN built-in dashboard provides instant troubleshooting insights that can save you time.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-218">Y le ofrece una manera fácil de ver la conectividad de sitio a sitio a gran escala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-218">And the dashboard gives you an easy way to view large-scale site-to-site connectivity.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-219">[ExpressRoute][ExR], un servicio de conectividad de Azure, permite las conexiones privadas entre la red local de la empresa y la implementación de su centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-219">[ExpressRoute][ExR], an Azure connectivity service, enables private connections between the enterprise's on-premises network and their VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-220">Ofrece una mayor seguridad, confiabilidad y velocidades más altas, hasta 10 Gbps, con una latencia constante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-220">It offers higher security, reliability, and higher speeds, up to 10 Gbps, along with consistent latency.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-221">ExpressRoute es muy útil para las implementaciones de centros de datos virtuales, ya que los clientes de ExpressRoute se pueden beneficiar de las reglas de cumplimiento de normas asociadas con las conexiones privadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-221">ExpressRoute is useful for VDC implementations as ExpressRoute customers get the benefits of compliance rules associated with private connections.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-222">Con [ExpressRoute Direct][ExRD] puede conectarse directamente a los enrutadores de Microsoft a 100 Gbps, para los clientes con mayores necesidades de ancho de banda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-222">[ExpressRoute Direct][ExRD] connects you directly to Microsoft routers at 100 Gbps for customers with larger bandwidth needs.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-223">La implementación de conexiones ExpressRoute implica normalmente tomar contacto con un proveedor de servicios de ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-223">Deploying ExpressRoute connections usually involves engaging with an ExpressRoute service provider.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-224">Para clientes que necesitan comenzar rápidamente, es habitual usar inicialmente una red privada virtual de sitio a sitio para establecer la conectividad entre el centro de datos virtual y los recursos locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-224">For customers that need to start quickly, it's common to initially use a site-to-site VPN to establish connectivity between the VDC and on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-225">Posteriormente, migran a una conexión ExpressRoute cuando finaliza la interconexión física con su proveedor de servicios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-225">Then migrate to ExpressRoute connection when your physical interconnection with your service provider is finished.</span></span>

#### <a name="connectivity-within-the-cloud"></a><span data-ttu-id="2efa8-226">Conectividad dentro de la nube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-226">Connectivity within the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-227">Las [redes virtuales][VNet] y el [emparejamiento de redes virtuales][VNetPeering] son los servicios de conectividad de red básica dentro del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-227">[Virtual networks][VNet] and [virtual network peering][VNetPeering] are the basic networking connectivity services inside the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-228">Una red virtual garantiza un límite de aislamiento natural para los recursos del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-228">A virtual network guarantees a natural boundary of isolation for VDC resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-229">Y el emparejamiento de redes virtuales permite la intercomunicación entre distintas redes virtuales dentro de la misma región de Azure o incluso entre regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-229">And virtual network peering allows intercommunication between different virtual networks in the same Azure region or even across regions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-230">El control del tráfico dentro de una red virtual y entre redes virtuales debe cumplir un conjunto de reglas de seguridad que se especifican mediante las listas de control de acceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-230">Traffic control inside a virtual network and between virtual networks needs to match a set of security rules specified through access control lists.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-231">Consulte más información en [grupos de seguridad de red][NSG], [aplicaciones virtuales de red (NVA)][NVA] y [tablas de enrutamiento personalizadas para rutas definidas por el usuario][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-231">See information on [network security groups][NSG], [network virtual appliances (NVAs)][NVA], and [custom routing tables for user-defined routes][UDR].</span></span>

## <a name="virtual-datacenter-overview"></a><span data-ttu-id="2efa8-232">Introducción al centro de datos virtual</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-232">Virtual datacenter overview</span></span>

### <a name="topology"></a><span data-ttu-id="2efa8-233">Topología</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-233">Topology</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-234">La topología en estrella tipo **hub-and-spoke** es un modelo que extiende el centro de datos virtual por una única región de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-234">**Hub and spoke** is a model for extending a virtual datacenter within a single Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-235">[![1]][1]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-235">[![1]][1]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-236">Un centro (hub) es la zona central que controla e inspecciona el tráfico de entrada y salida entre las diferentes zonas: Internet, local y los radios (spokes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-236">A hub is the central network zone that controls and inspects ingress or egress traffic between different zones: internet, on-premises, and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-237">La topología en estrella tipo hub-and-spoke ofrece al departamento de TI una manera eficaz de aplicar directivas de seguridad en una ubicación central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-237">The hub and spoke topology gives the IT department an effective way to enforce security policies in a central location.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-238">También reduce la posibilidad de exposición y de configuración incorrecta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-238">It also reduces the potential for misconfiguration and exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-239">El concentrador contiene los componentes de los servicios comunes utilizados por los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-239">The hub contains the common service components consumed by the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-240">Los ejemplos siguientes son servicios centrales comunes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-240">The following examples are common central services:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-241">La infraestructura de Active Directory de Windows necesaria para la autenticación de usuarios de terceros que acceden desde redes que no son de confianza antes de obtener acceso a las cargas de trabajo del radio (spoke).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-241">The Windows Active Directory infrastructure, required for user authentication of third parties that access from untrusted networks before they get access to the workloads in the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-242">Incluye los Servicios de federación de Active Directory (AD FS) relacionados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-242">It includes the related Active Directory Federation Services (AD FS).</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-243">Un servicio DNS que resuelve los nombres de la carga de trabajo en los radios (spokes) para acceder a recursos locales y en Internet si no se utiliza [Azure DNS][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-243">A DNS service to resolve naming for the workload in the spokes, to access resources on-premises and on the internet if [Azure DNS][DNS] isn't used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-244">Una infraestructura de clave pública (PKI), para implementar el inicio de sesión único en las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-244">A public key infrastructure (PKI), to implement single sign-on on workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-245">Control de flujo de tráfico TCP y UDP entre las zonas de red de los radios (spokes) e Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-245">Flow control of TCP and UDP traffic between the spoke network zones and the internet.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-246">Control de flujo entre los radios (spokes) y local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-246">Flow control between the spokes and on-premises.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-247">Si es necesario, control de flujo entre un radio y otro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-247">If needed, flow control between one spoke and another.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-248">El centro de datos virtual reduce el costo total al utilizar la infraestructura de concentrador compartida entre varios radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-248">The VDC reduces overall cost by using the shared hub infrastructure between multiple spokes.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-249">El rol de cada radio puede ser el hospedaje de diferentes tipos de cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-249">The role of each spoke can be to host different types of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-250">Los radios (spokes) también proporcionan un enfoque modular para implementaciones repetibles de las mismas cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-250">The spokes also provide a modular approach for repeatable deployments of the same workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-251">Algunos ejemplos son el desarrollo y las pruebas, las pruebas de aceptación de usuario, la preproducción y la producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-251">Examples are dev and test, user acceptance testing, preproduction, and production.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-252">Los radios también pueden segregar y habilitar varios grupos dentro de su organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-252">The spokes can also segregate and enable different groups within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-253">Por ejemplo, los grupos de Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-253">An example is Azure DevOps groups.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-254">Dentro de un radio, es posible implementar una carga de trabajo básica o cargas de trabajo de varios niveles complejas con control de tráfico entre los niveles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-254">Inside a spoke, it's possible to deploy a basic workload or complex multi-tier workloads with traffic control between the tiers.</span></span>

#### <a name="subscription-limits-and-multiple-hubs"></a><span data-ttu-id="2efa8-255">Límites de la suscripción y múltiples concentradores</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-255">Subscription limits and multiple hubs</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-256">En Azure, todos los componentes, de cualquier tipo, se implementan en una suscripción de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-256">In Azure, every component, whatever the type, is deployed in an Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-257">El aislamiento de componentes de Azure en distintas suscripciones de Azure puede satisfacer los requisitos de diferentes líneas de negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-257">The isolation of Azure components in different Azure subscriptions can satisfy the requirements of different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-258">Un ejemplo es la configuración de niveles diferenciados de acceso y autorización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-258">An example is setting up differentiated levels of access and authorization.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-259">Una única implementación de centro de datos virtual puede escalarse verticalmente a un gran número de radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-259">A single VDC implementation can scale up to a large number of spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-260">Pero, al igual que pasa con todos los sistemas de TI, hay límites en las plataformas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-260">But as with every IT system, there are platforms limits.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-261">La implementación del centro se enlaza a una suscripción de Azure específica que tiene restricciones y límites.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-261">The hub deployment is bound to a specific Azure subscription, which has restrictions and limits.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-262">Un ejemplo es un número máximo de emparejamientos de redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-262">An example is a maximum number of virtual network peerings.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-263">Para más información, consulte [Límites, cuotas y restricciones de suscripción y servicios de Azure][Limits].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-263">For details, see [Azure subscription and service limits, quotas, and constraints][Limits].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-264">En aquellos casos donde los límites podrían ser un problema, la arquitectura se puede escalar verticalmente aún más.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-264">In cases where limits might be an issue, the architecture can scale up further.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-265">Amplíe el modelo de una topología simple en estrella tipo hub-and-spoke a un clúster de centros (hubs) y radios (spokes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-265">Extend the model from a single hub-spokes to a cluster of hub and spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-266">Conecte entre sí varios centros en una o más regiones de Azure mediante el emparejamiento de redes virtuales, ExpressRoute, Virtual WAN o una red privada virtual de sitio a sitio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-266">Interconnect multiple hubs in one or more Azure regions by using virtual network peering, ExpressRoute, Virtual WAN, or a site-to-site VPN.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-267">[![2]][2]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-267">[![2]][2]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-268">La introducción de varios centros aumenta el costo y el esfuerzo de administración del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-268">The introduction of multiple hubs increases the cost and management effort of the system.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-269">Solo se podría justificar por motivos de escalabilidad, como en el caso de los límites del sistema, y de replicación regional, como en el caso de rendimiento del usuario final o recuperación ante desastres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-269">It would only be justified by scalability like system limits or redundancy and regional replication like end-user performance or disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-270">En escenarios que requieran múltiples concentradores, todos los concentradores deben procurar ofrecer el mismo conjunto de servicios para facilitar la operativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-270">In scenarios requiring multiple hubs, all the hubs should strive to offer the same set of services for operational ease.</span></span>

#### <a name="interconnection-between-spokes"></a><span data-ttu-id="2efa8-271">Interconexión entre los radios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-271">Interconnection between spokes</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-272">En un único radio es posible implementar cargas de trabajo complejas de varios niveles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-272">Inside a single spoke, it's possible to implement complex multi-tier workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-273">Puede implementar configuraciones de varios niveles mediante una subred para cada nivel de la misma red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-273">You can implement multi-tier configurations by using one subnet for every tier in the same virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-274">Filtre los flujos mediante grupos de seguridad de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-274">Filter the flows by using NSGs.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-275">Un arquitecto podría querer implementar una carga de trabajo de varios niveles entre varias redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-275">An architect might want to deploy a multi-tier workload across multiple virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-276">Con el emparejamiento de redes virtuales, los radios pueden conectarse a otros radios en el mismo centro o en centros diferentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-276">With virtual network peering, spokes can connect to other spokes in the same hub or different hubs.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-277">Un ejemplo típico de este escenario es el caso en el que los servidores de procesamiento de la aplicación están en un radio o red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-277">A typical example of this scenario is the case where application processing servers are in one spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-278">La base de datos se implementa en un radio o red virtual diferente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-278">The database deploys in a different spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-279">En este caso, es fácil interconectar los radios con emparejamiento de redes virtuales y así evitar el tránsito a través del centro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-279">In this case, it's easy to interconnect the spokes with virtual network peering and thereby avoid transiting through the hub.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-280">Debe realizarse una revisión cuidadosa de la arquitectura y la seguridad para asegurarse de que evitar el paso por el concentrador no omite puntos de seguridad o auditoría de importancia que podrían existir solo en el centro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-280">A careful architecture and security review should be performed to ensure that bypassing the hub doesn’t bypass important security or auditing points that might exist only in the hub.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-281">[![3]][3]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-281">[![3]][3]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-282">Los radios también pueden estar conectados entre sí mediante un radio que actúa como concentrador.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-282">Spokes can also be interconnected to a spoke that acts as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-283">Este método crea una jerarquía de dos niveles: los radios del nivel superior (nivel 0) se convierten en el centro de radios inferiores (nivel 1) en la jerarquía.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-283">This approach creates a two-level hierarchy: the spokes in the higher level, level 0, become the hub of lower spokes, level 1, of the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-284">Los radios de una implementación de centro de datos virtual están obligados a reenviar el tráfico al centro principal para llegar a la red local o a Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-284">The spokes of a VDC implementation are required to forward the traffic to the central hub to reach out either to the on-premises network or internet.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-285">Una arquitectura con dos niveles de concentradores presenta un enrutamiento complejo que anula las ventajas de una relación simple concentrador-radio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-285">An architecture with two levels of hub introduces complex routing that removes the benefits of a simple hub-spoke relationship.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-286">Aunque Azure permite topologías complejas, uno de los principios básicos del concepto de centro de datos virtual es la repetibilidad y simplicidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-286">Although Azure allows complex topologies, one of the core principles of the VDC concept is repeatability and simplicity.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-287">Para minimizar el esfuerzo de administración, el diseño simple en estrella tipo hub-and-spoke es la arquitectura de referencia recomendada para un centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-287">To minimize management effort, the simple hub-spoke design is the VDC reference architecture that we recommend.</span></span>

### <a name="components"></a><span data-ttu-id="2efa8-288">Componentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-288">Components</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-289">La implementación de un centro de datos virtual se compone de cuatro tipos de componentes básicos: **infraestructura**, **redes perimetrales**, **cargas de trabajo** y **supervisión**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-289">A virtual datacenter implementation is made up of four basic component types: **Infrastructure**, **Perimeter Networks**, **Workloads**, and **Monitoring**.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-290">Cada tipo de componente consta de varias características de Azure y recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-290">Each component type consists of various Azure features and resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-291">La implementación de un centro de datos virtual de una empresa se compone de instancias de varios tipos de componentes y múltiples variaciones del mismo tipo de componente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-291">An enterprise's VDC implementation is made up of instances of multiple component types and multiple variations of the same component type.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-292">Por ejemplo, puede tener muchas instancias de cargas de trabajo diferentes, separadas lógicamente, que representan las distintas aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-292">For instance, you might have many different, logically separated workload instances that represent different applications.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-293">Estos distintos tipos de componentes e instancias se utilizan para crear el centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-293">You use these different component types and instances to ultimately build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-294">[![4]][4]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-294">[![4]][4]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-295">La arquitectura de alto nivel anterior de la implementación de un centro de datos virtual muestra distintos tipos de componentes utilizados en distintas zonas de la topología concentrador-radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-295">The preceding high-level architecture of a VDC implementation shows different component types used in different zones of the hub-spokes topology.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-296">El diagrama muestra los componentes de la infraestructura en distintas partes de la arquitectura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-296">The diagram shows infrastructure components in various parts of the architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-297">Como procedimiento recomendado para un centro de datos local o una implementación de un centro de datos virtual, los derechos de acceso y los privilegios deben estar basados en grupos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-297">As a good practice for an on-premises datacenter or a VDC implementation, access rights and privileges should be group based.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-298">Trabajar con grupos, en lugar de usuarios individuales le ayuda a mantener las directivas de acceso de forma coherente entre los distintos equipos y ayuda a minimizar los errores de configuración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-298">Deal with groups instead of individual users to maintain access policies consistently across teams and minimize configuration errors.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-299">Asigne y elimine usuarios de los grupos adecuados para mantener actualizados los privilegios de un usuario específico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-299">Assign and remove users to and from appropriate groups to keep the privileges of a specific user up to date.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-300">Cada grupo de roles debe tener un prefijo único en sus nombres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-300">Each role group should have a unique prefix on their names.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-301">Este prefijo facilita una rápida identificación de qué grupo está asociado con qué carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-301">This prefix makes it easy to identify which group is associated with which workload.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-302">Por ejemplo, una carga de trabajo que hospeda un servicio de autenticación podría tener grupos denominados **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps** y **AuthServiceInfraOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-302">For example, a workload hosting an authentication service might have groups named **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps**, and **AuthServiceInfraOps**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-303">Los roles centralizados o los roles no relacionados con un servicio concreto, podrían estar precedidos de **Corp**. Por ejemplo: **CorpNetOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-303">Centralized roles, or roles not related to a specific service, might be prefaced with **Corp**. An example is **CorpNetOps**.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-304">Muchas organizaciones usan una variación de los grupos siguientes para proporcionar un desglose mayor de los roles:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-304">Many organizations use a variation of the following groups to provide a major breakdown of roles:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-305">El grupo de TI central, **Corp,** tiene los derechos de propiedad para controlar los componentes de la infraestructura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-305">The central IT group, **Corp,** has the ownership rights to control infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-306">Ejemplos de redes y seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-306">Examples are networking and security.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-307">El grupo debe tener el rol de colaborador en la suscripción, el control del centro y derechos de colaborador de la red en los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-307">The group needs to have the role of contributor on the subscription, control of the hub, and network contributor rights in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-308">Las grandes organizaciones suelen dividir estas responsabilidades de administración entre varios equipos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-308">Large organizations frequently split up these management responsibilities between multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-309">Ejemplos: un grupo **CorpNetOps** de operaciones de red con atención exclusiva a las redes, y un grupo **CorpSecOps** de operaciones de seguridad responsable del firewall y la directiva de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-309">Examples are a network operations **CorpNetOps** group with exclusive focus on networking and a security operations **CorpSecOps** group responsible for the firewall and security policy.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-310">En este caso específico, deben crearse dos grupos diferentes para la asignación de estos roles personalizados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-310">In this specific case, two different groups need to be created for assignment of these custom roles.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-311">El grupo de desarrollo y pruebas **AppDevOps** tiene la responsabilidad de implementar las cargas de trabajo de aplicaciones o servicios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-311">The dev-test group, **AppDevOps,** has the responsibility to deploy app or service workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-312">Este grupo tiene el rol de colaborador de la máquina Virtual para las implementaciones de IaaS y uno o más roles de colaborador de PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-312">This group takes the role of virtual machine contributor for IaaS deployments or one or more PaaS contributor’s roles.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-313">Consulte [Roles integrados en los recursos de Azure][Roles].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-313">See [Built-in roles for Azure resources][Roles].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-314">Opcionalmente, el equipo de desarrollo y pruebas podría tener visibilidad en las directivas de seguridad (NSG) y en las directivas de enrutamiento (UDR) en el centro o en un radio específico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-314">Optionally, the dev-test team might need visibility on security policies, NSGs, and routing policies, UDRs, inside the hub or a specific spoke.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-315">Además de los roles de colaborador para las cargas de trabajo, este grupo también necesitaría el rol de lector de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-315">In addition to the role of contributor for workloads, this group would also need the role of network reader.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-316">El grupo de operaciones y mantenimiento **CorpInfraOps** o **AppInfraOps** tiene la responsabilidad de administrar las cargas de trabajo en producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-316">The operation and maintenance group, **CorpInfraOps** or **AppInfraOps,** has the responsibility of managing workloads in production.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-317">Este grupo debe ser un colaborador de la suscripción en las cargas de trabajo en las suscripciones de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-317">This group needs to be a subscription contributor on workloads in any production subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-318">Algunas organizaciones también pueden evaluar si necesitan un grupo de equipo de soporte técnico con el rol de colaborador en la suscripción de producción y en la suscripción del centro principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-318">Some organizations might also evaluate if they need an additional escalation support team group with the role of subscription contributor in production and the central hub subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-319">El grupo adicional permite solucionar posibles problemas de configuración en el entorno de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-319">The additional group fixes potential configuration issues in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-320">Un centro de datos virtual se estructura para que los grupos de TI centrales creados que administran el centro tengan grupos correspondientes en el nivel de carga de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-320">The VDC is structured so that groups created for the central IT groups that manage the hub have corresponding groups at the workload level.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-321">Además de la administración de los recursos del centro, los grupos de TI central deberían ser los únicos que controlaran el acceso externo y los permisos de nivel superior en la suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-321">In addition to managing hub resources, only the central IT groups would control external access and top-level permissions on the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-322">Sin embargo, los grupos de cargas de trabajo controlarían los recursos y los permisos de su red virtual con independencia de TI central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-322">However, workload groups would control resources and permissions of their virtual network independently on the central IT.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-323">Cree particiones en el centro de datos virtual para hospedar varios proyectos de forma segura en diferentes líneas de negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-323">Partition the VDC to securely host multiple projects across different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-324">Todos los proyectos requieren diferentes entornos aislados como, por ejemplo, desarrollo, UAT y producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-324">All projects require different isolated environments, such as dev, UAT, and production.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-325">El uso de suscripciones de Azure independientes para cada uno de estos entornos proporciona un aislamiento natural.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-325">Separate Azure subscriptions for each of these environments provide natural isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-326">[![5]][5]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-326">[![5]][5]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-327">El diagrama anterior muestra la relación entre los proyectos de una organización, los usuarios, grupos y los entornos donde se implementan los componentes de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-327">The preceding diagram shows the relationship between an organization's projects, users, and groups and the environments where the Azure components are deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-328">Normalmente, en TI, un entorno (o nivel) es un sistema en el que se implementan y ejecutan varias aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-328">Typically in IT, an environment or tier is a system in which multiple applications are deployed and run.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-329">Las empresas de gran tamaño usan un entorno de desarrollo para realizar y probar cambios, y un entorno de producción que emplean los usuarios finales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-329">Large enterprises use a development environment to make and test changes and a production environment that end users use.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-330">Esos entornos están separados, a menudo con varios entornos de ensayo entre ellos para permitir la implementación por fases (lanzamiento), las pruebas y la reversión en caso de problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-330">Those environments are separated, often with several staging environments in between them to allow phased deployment (rollout), testing, and rollback if there are problems.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-331">Las arquitecturas de implementación varían considerablemente, aunque normalmente siguen el proceso básico que comienza en un desarrollo **DEV** y termina en producción **PROD**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-331">Deployment architectures vary significantly but usually still follow the basic process that starts at development, **DEV**, and ends at production, **PROD**.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-332">Una arquitectura común para estos tipos de entornos de varios niveles se compone de Azure DevOps para desarrollo y pruebas, UAT para ensayo y entornos de producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-332">A common architecture for these types of multi-tier environments consists of Azure DevOps for development and testing, UAT for staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-333">Las organizaciones pueden aprovechar uno o varios inquilinos de Azure AD para definir el acceso y los derechos para estos entornos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-333">Organizations can leverage single or multiple Azure AD tenants to define access and rights to these environments.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-334">El diagrama anterior muestra un caso en el que se usan dos inquilinos diferentes de Azure AD: uno para Azure DevOps y UAT y otro exclusivamente para producción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-334">The previous diagram shows a case where two different Azure AD tenants are used: one for Azure DevOps and UAT, and the other exclusively for production.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-335">La presencia de inquilinos de Azure AD diferentes refuerza la separación entre entornos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-335">The presence of different Azure AD tenants enforces the separation between environments.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-336">El mismo grupo de usuarios, por ejemplo, TI central, debe autenticarse con un identificador URI diferente para acceder a un inquilino de Azure AD diferente y modificar los roles o permisos de los entornos de Azure DevOps o de producción de un proyecto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-336">The same group of users, such as the central IT, needs to authenticate by using a different URI to access a different Azure AD tenant to modify the roles or permissions of either the Azure DevOps or production environments of a project.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-337">La presencia de una autenticación de usuario diferente para acceder a diferentes entornos reduce posibles interrupciones y otros problemas causados por errores humanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-337">The presence of different user authentications to access different environments reduces possible outages and other issues caused by human errors.</span></span>

#### <a name="component-type-infrastructure"></a><span data-ttu-id="2efa8-338">Tipo de componente: infraestructura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-338">Component type: Infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-339">Este tipo de componente es en el que reside la mayor parte de la infraestructura de soporte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-339">This component type is where most of the supporting infrastructure resides.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-340">También es donde los equipos de TI central, seguridad y cumplimiento dedican la mayor parte de su tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-340">It's also where your centralized IT, security, and compliance teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-341">[![6]][6]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-341">[![6]][6]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-342">Los componentes de infraestructura proporcionan una interconexión entre los distintos componentes de un centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-342">Infrastructure components provide an interconnection between the different components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-343">Ellos están presentes tanto en el centro como en los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-343">They're present in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-344">Normalmente se asigna la responsabilidad de administrar y mantener los componentes de infraestructura al equipo de TI central o al de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-344">The responsibility for managing and maintaining the infrastructure components is typically assigned to the central IT or security team.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-345">Una de las tareas principales del equipo de infraestructura de TI es garantizar la coherencia de los esquemas de direcciones IP en toda la empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-345">One of the primary tasks of the IT infrastructure team is to guarantee the consistency of IP address schemas across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-346">El espacio de direcciones IP privado asignado a las necesidades del centro de datos virtual debe ser coherente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-346">The private IP address space assigned to the VDC needs to be consistent.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-347">No puede solaparse con las direcciones IP privadas asignadas en sus redes locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-347">It can't overlap with private IP addresses assigned on your on-premises networks.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-348">NAT en los enrutadores perimetrales locales o en entornos de Azure puede evitar conflictos de dirección IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-348">NAT on the on-premises edge routers or in Azure environments can avoid IP address conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-349">Pero agrega complicaciones a los componentes de la infraestructura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-349">But it adds complications to your infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-350">La simplicidad de administración es uno de los principales objetivos del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-350">Simplicity of management is one of the key goals of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-351">Por tanto, usar NAT para controlar los problemas de IP no es una solución recomendable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-351">So using NAT to handle IP concerns isn't a solution that we recommend.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-352">Los componentes de infraestructura tienen la siguiente funcionalidad:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-352">Infrastructure components have the following functionality:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-353">[**Servicios de identidad y directorio**][AAD].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-353">[**Identity and directory services**][AAD].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-354">El acceso a cada tipo de recurso en Azure se controla mediante una identidad que se almacena en un servicio de directorio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-354">Access to every resource type in Azure is controlled by an identity stored in a directory service.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-355">El servicio de directorio almacena la lista de usuarios y los derechos de acceso a los recursos de una suscripción de Azure específica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-355">The directory service stores the users list and the access rights to resources in a specific Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-356">Estos servicios pueden existir solo en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-356">These services can exist in the cloud only.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-357">O bien, se pueden sincronizar con una identidad local almacenada en Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-357">Or they can be synchronized with an on-premises identity stored in Azure Active Directory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-358">[**Red virtual**][VPN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-358">[**Virtual network**][VPN].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-359">Las redes virtuales son uno de los componentes principales del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-359">Virtual networks are one of main components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-360">Mediante el uso de redes virtuales, puede crear un límite para el aislamiento de tráfico en la plataforma Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-360">By using virtual networks, you can create a traffic isolation boundary on the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-361">Una red virtual se compone de uno o varios segmentos de red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-361">A virtual network is composed of single or multiple virtual network segments.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-362">Cada uno tiene un prefijo de red IP específico, una subred.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-362">Each has a specific IP network prefix, a subnet.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-363">La red virtual define un área de perímetro interno en el que las máquinas virtuales de IaaS y los servicios de PaaS pueden establecer comunicaciones privadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-363">The virtual network defines an internal perimeter area where IaaS virtual machines and PaaS services can establish private communications.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-364">Los servicios de máquinas virtuales y de PaaS de una red virtual no se pueden comunicar directamente con los de una red virtual diferente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-364">VMs and PaaS services in one virtual network can't communicate directly to VMs and PaaS services in a different virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-365">Este aislamiento se produce incluso si el mismo cliente crea ambas redes virtuales en la misma suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-365">This isolation occurs even if the same customer creates both virtual networks under the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-366">El aislamiento consiste en una propiedad fundamental que garantiza que las máquinas virtuales del cliente y la comunicación siguen siendo privadas en una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-366">Isolation is a critical property that ensures customer VMs and communication stay private within a virtual network.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-367">[**UDR**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-367">[**UDR**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-368">El tráfico en una red virtual se enruta de forma predeterminada en función de la tabla de enrutamiento del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-368">Traffic in a virtual network is routed by default based on the system routing table.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-369">Una ruta definida por el usuario es una tabla de enrutamiento personalizada que los administradores de red pueden asociar a una o varias subredes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-369">A user-defined route is a custom routing table that network administrators can associate to one or more subnets.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-370">Esta asociación sobrescribe el comportamiento de la tabla de enrutamiento del sistema y define una ruta de comunicación en una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-370">This association overwrites the behavior of the system routing table and defines a communication path within a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-371">La presencia de una UDR garantiza que el tráfico de salida del radio transita a través de máquinas virtuales personalizadas específicas o aplicaciones virtuales de red y equilibradores de carga presentes en el centro y los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-371">The presence of UDRs guarantees that egress traffic from the spoke transits through specific custom VMs or network virtual appliances and load balancers present in the hub and in the spokes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-372">[**NSG**][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-372">[**NSG**][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-373">Un grupo de seguridad de red (NSG) es una lista de reglas de seguridad que actúa como filtro de tráfico en direcciones IP de origen y destino, protocolos y puertos IP de origen y destino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-373">A network security group is a list of security rules that acts as traffic filtering on IP sources, IP destinations, protocols, IP source ports, and IP destination ports.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-374">El NSG se puede aplicar a una subred, a una tarjeta NIC virtual asociada a una máquina virtual de Azure, o a ambos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-374">The NSG can apply to a subnet, a virtual NIC card associated with an Azure VM, or both.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-375">Los grupos de seguridad de red son fundamentales para implementar un control de flujo correcto en el centro y en los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-375">NSGs are essential to implement a correct flow control in the hub and in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-376">El nivel de seguridad permitido por el grupo de seguridad de red está en función de los puertos que abra y su finalidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-376">The level of security afforded by the NSG is a function of which ports you open and for what purpose.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-377">Los clientes deben aplicar filtros adicionales en cada máquina virtual con firewalls basados en host, como IPtables o el Firewall de Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-377">Customers should apply additional per VM filters with host-based firewalls such as IPtables or the Windows Firewall.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-378">[**DNS**][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-378">[**DNS**][DNS].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-379">La resolución de nombres de recursos en las redes virtuales de un centro de datos virtual se proporciona mediante DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-379">The name resolution of resources in the virtual networks of the VDC is provided through the DNS.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-380">Azure proporciona servicios DNS tanto para la resolución de nombres [públicos][DNS] como [privados][PrivateDNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-380">Azure provides DNS services for both [public][DNS] and [private][PrivateDNS] name resolution.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-381">Las zonas privadas proporcionan la resolución de nombres dentro de una red virtual o en redes virtuales distintas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-381">Private zones provide name resolution both within a virtual network and across virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-382">Puede hacer que las zonas privadas abarquen redes virtuales de la misma región, e incluso de distintas regiones y suscripciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-382">You can have private zones that span across virtual networks in the same region and also across regions and subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-383">Para la resolución pública, Azure DNS proporciona un servicio de hospedaje para dominios DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-383">For public resolution, Azure DNS provides a hosting service for DNS domains.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-384">Proporciona resolución de nombres mediante el uso de la infraestructura de Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-384">It provides name resolution by using Microsoft Azure infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-385">Al hospedar dominios en Azure, puede administrar los registros de DNS con las mismas credenciales, API, herramientas y facturación que con los demás servicios de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-385">By hosting your domains in Azure, you can manage your DNS records by using the same credentials, APIs, tools, and billing as your other Azure services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-386">[**Administración de la suscripción**][SubMgmt] y del [**Grupo de recursos**][RGMgmt].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-386">[**Subscription**][SubMgmt] and [**resource group management**][RGMgmt].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-387">Una suscripción define un límite natural para crear varios grupos de recursos en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-387">A subscription defines a natural boundary to create multiple groups of resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-388">Los recursos de una suscripción se ensamblan juntos en contenedores lógicos llamados **grupos de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-388">Resources in a subscription are assembled together in logical containers named **resource groups**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-389">El grupo de recursos representa un grupo lógico para organizar los recursos de un centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-389">The resource group represents a logical group to organize the resources of the VDC.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-390">[**RBAC**][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-390">[**RBAC**][RBAC].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-391">Mediante RBAC, es posible asignar roles organizativos junto con los derechos de acceso a recursos específicos de Azure, lo que le permite restringir a los usuarios a solo un subconjunto determinado de acciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-391">Through RBAC, it's possible to map organizational roles along with rights to access specific Azure resources, which allows you to restrict users to only a certain subset of actions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-392">Con RBAC puede conceder acceso asignando el rol adecuado a usuarios, grupos y aplicaciones dentro del ámbito correspondiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-392">With RBAC, you can grant access by assigning the appropriate role to users, groups, and applications within the relevant scope.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-393">El ámbito de una asignación de roles puede ser una suscripción de Azure, un grupo de recursos o un único recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-393">The scope of a role assignment can be an Azure subscription, a resource group, or a single resource.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-394">RBAC permite la herencia de permisos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-394">RBAC allows inheritance of permissions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-395">Un rol asignado en un ámbito principal también concede acceso a los elementos secundarios dentro del mismo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-395">A role assigned at a parent scope also grants access to the children within it.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-396">Con RBAC podrá repartir las tareas y conceder a los usuarios únicamente el nivel de acceso que necesitan para realizar su trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-396">With RBAC, you can segregate duties and grant only the amount of access to users that they need to do their jobs.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-397">Por ejemplo, utilice RBAC para que un empleado puede administrar las máquinas virtuales de una suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-397">For example, use RBAC so one employee can manage virtual machines in a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-398">Otro puede administrar las bases de datos SQL de la misma suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-398">Another can manage SQL databases within the same subscription.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-399">[**Emparejamiento de redes virtuales**][VNetPeering].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-399">[**Virtual network peering**][VNetPeering].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-400">La característica fundamental que se utiliza para crear la infraestructura del centro de datos virtual es el emparejamiento de redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-400">The fundamental feature used to create the infrastructure of the VDC is virtual network peering.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-401">Es un mecanismo que conecta dos redes virtuales en la misma región a través de la red del centro de datos de Azure o mediante el uso de la red troncal internacional de Azure entre regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-401">It's a mechanism that connects two virtual networks in the same region through the Azure datacenter network or by using the Azure worldwide backbone across regions.</span></span>

#### <a name="component-type-perimeter-networks"></a><span data-ttu-id="2efa8-402">Tipo de componente: redes perimetrales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-402">Component type: Perimeter networks</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-403">Con los componentes de la [red perimetral][DMZ] (también conocida como una red DMZ), puede proporcionar conectividad de red con su red local o con la del centro de datos físico, junto con cualquier tipo de conectividad hacia Internet y desde este.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-403">With [perimeter network][DMZ] components, or a DMZ network, you can provide network connectivity with your on-premises or physical datacenter networks, along with any connectivity to and from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-404">También es donde probablemente los equipos de red y seguridad empleen la mayor parte de su tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-404">It's also where your network and security teams likely spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-405">Los paquetes entrantes deben fluir a través de las aplicaciones de seguridad del centro antes de llegar a los servidores back-end en los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-405">Incoming packets should flow through the security appliances in the hub before reaching the back-end servers in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-406">Algunos ejemplos: el firewall, IDS e IPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-406">Examples are the firewall, IDS, and IPS.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-407">Antes de abandonar la red, los paquetes enlazados a Internet desde las cargas de trabajo también deberían fluir a través de las aplicaciones de seguridad de la red perimetral.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-407">Before they leave the network, internet-bound packets from the workloads should also flow through the security appliances in the perimeter network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-408">Este flujo tiene fines de auditoría, inspección y aplicación de directivas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-408">The purposes of this flow are policy enforcement, inspection, and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-409">Los componentes de la red perimetral proporcionan las siguientes características:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-409">Perimeter network components provide the following features:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-410">[Redes virtuales][VNet], [UDR][UDR] y [NSG][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-410">[Virtual networks][VNet], [UDRs][UDR], and [NSGs][NSG]</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-411">[Aplicaciones virtuales de red][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-411">[Network virtual appliances][NVA]</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-413">[Azure Application Gateway][AppGW] y [Firewall de aplicaciones web (WAF)][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-413">[Azure Application Gateway][AppGW] and [web application firewall (WAF)][WAF]</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-414">[Direcciones IP públicas][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-414">[Public IPs][PIP]</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-415">[Azure Front Door][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-415">[Azure Front Door][AFD]</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-416">[Azure Firewall][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-416">[Azure Firewall][AzFW]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-417">Normalmente, los equipos de TI central y de seguridad tienen la responsabilidad de la definición de requisitos y el funcionamiento de las redes perimetrales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-417">Usually, the central IT and security teams have responsibility for requirement definition and operation of the perimeter networks.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-418">[![7]][7]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-418">[![7]][7]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-419">El diagrama anterior muestra la aplicación de dos perímetros con acceso a Internet y a una red local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-419">The preceding diagram shows the enforcement of two perimeters with access to the internet and an on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-420">Ambos residen en los centros DMZ y WAN virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-420">Both are resident in the DMZ and vWAN hubs.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-421">En el centro DMZ, la red perimetral a Internet puede escalarse verticalmente para admitir grandes cantidades de líneas de negocio mediante varias granjas de firewalls de aplicaciones web (WAF) o instancias de Azure Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-421">In the DMZ hub, the perimeter network to the internet can scale up to support large numbers of lines of business by using multiple farms of web application firewall (WAF) or Azure Firewall instances.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-422">En el centro WAN virtual, la conectividad altamente escalable rama a rama y rama a Azure se logra a través de VPN o ExpressRoute según sea necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-422">In the vWAN hub, highly scalable branch-to-branch and branch-to-Azure connectivity is accomplished via a VPN or ExpressRoute as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-423">[**Virtual Networks**][VNet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-423">[**Virtual networks**][VNet].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-424">El centro normalmente se basa en una red virtual con varias subredes para hospedar los distintos tipos de servicios con filtrado e inspección del tráfico hacia o desde Internet mediante NVA, WAF e instancias de Azure Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-424">The hub is typically built on a virtual network with multiple subnets to host the different types of services that filter and inspect traffic to or from the internet via NVAs, WAF, and Azure Application Gateway instances.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-425">[**Rutas definidas por el usuario**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-425">[**UDRs**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-426">Con las rutas definidas por el usuario, los clientes pueden implementar firewalls, IDS o IPS, y otras aplicaciones virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-426">With UDRs, customers can deploy firewalls, IDSs or IPSs, and other virtual appliances.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-427">También pueden enrutar el tráfico de red a través de estas aplicaciones de seguridad para la aplicación de directivas de límites de seguridad, auditoría e inspección.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-427">They can route network traffic through these security appliances for security boundary policy enforcement, auditing, and inspection.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-428">Puede crear UDR en el centro y en los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-428">You can create UDRs in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-429">Estas garantizan que el tráfico transita a través de máquinas virtuales personalizadas específicas, aplicaciones virtuales de red y equilibradores de carga utilizados en el centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-429">They guarantee that traffic transits through the specific custom VMs, network virtual appliances, and load balancers used by the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-430">Para asegurarse de que el tráfico generado desde las máquinas virtuales que residen en el radio transite hacia las aplicaciones virtuales correctas, establezca una UDR en las subredes del radio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-430">To make sure that traffic generated from VMs resident in the spoke transits to the correct virtual appliances, set a UDR in the subnets of the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-431">Establezca la dirección IP de front-end del equilibrador de carga interno como el tipo de próximo salto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-431">Set the front-end IP address of the internal load balancer as the next hop.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-432">El equilibrador de carga interno distribuye el tráfico interno a las aplicaciones virtuales o al grupo de back-end de equilibradores de carga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-432">The internal load balancer distributes the internal traffic to the virtual appliances, or load balancer back-end pool.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-433">[**Azure Firewall**][AzFW] es un servicio de seguridad de red administrado y basado en la nube que protege los recursos de Azure Virtual Network.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-433">[**Azure Firewall**][AzFW] is a managed, cloud-based network security service that protects your Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-434">Se trata de un firewall como servicio con estado completo que incorpora alta disponibilidad y escalabilidad a la nube sin restricciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-434">It's a fully stateful firewall as a service with built-in high availability and unrestricted cloud scalability.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-435">Puede crear, aplicar y registrar directivas de aplicaciones y de conectividad de red a nivel central en suscripciones y redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-435">You can centrally create, enforce, and log application and network connectivity policies across subscriptions and virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-436">Azure Firewall usa una dirección IP pública estática para los recursos de red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-436">Azure Firewall uses a static public IP address for your virtual network resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-437">Esto permite que los firewalls externos identifiquen el tráfico que procede de su red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-437">It allows outside firewalls to identify traffic that originates from your virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-438">El servicio está totalmente integrado con Azure Monitor para los registros y análisis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-438">The service is fully integrated with Azure Monitor for logging and analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-439">[**Aplicaciones virtuales de red**][NVA].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-439">[**Network virtual appliances**][NVA].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-440">En el centro, la red perimetral con acceso a Internet se administra normalmente a través de una instancia de Azure Firewall o una granja de firewalls o mediante un firewall de aplicaciones web (WAF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-440">In the hub, the perimeter network with access to the internet is normally managed through an Azure Firewall instance or a farm of firewalls or web application firewall (WAF).</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-441">Las diferentes líneas de negocio normalmente utilizan muchas aplicaciones web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-441">Different LOBs commonly use many web applications.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-442">Estas aplicaciones tienden a sufrir varias vulnerabilidades y posibles puntos débiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-442">These applications tend to suffer from various vulnerabilities and potential exploits.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-443">Los firewall de aplicaciones web son un tipo especial de producto que se usa para detectar ataques contra las aplicaciones web (HTTP/HTTPS) con mayor profundidad que un firewall genérico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-443">Web application firewalls are a special type of product used to detect attacks against web applications, HTTP/HTTPS, in more depth than a generic firewall.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-444">En comparación con la tecnología de firewall tradicional, los WAF tienen un conjunto de características específicas para proteger los servidores web internos frente a amenazas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-444">Compared with tradition firewall technology, WAFs have a set of specific features to protect internal web servers from threats.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-445">No obstante, se requiere que una única implementación de un centro de datos virtual se hospede en una única región ya que los requisitos de la suscripción no permiten la ampliación de regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-445">However, a single VDC implementation is required to be hosted within a single region because the subscription requirements don't allow spanning of regions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-446">Este requisito hace que una única implementación de un centro de datos virtual sea vulnerable a las interrupciones de servicio regionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-446">This requirement makes a single VDC implementation vulnerable to regional outages.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-447">Una instancia de Azure Firewall o una granja de firewalls de aplicación virtual de red utilizan un plano de administración común.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-447">An Azure Firewall instance or NVA firewall farms use a common administration plane.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-448">Un conjunto de reglas de seguridad protege las cargas de trabajo hospedadas en los radios y controla el acceso a las redes locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-448">A set of security rules protects the workloads that are hosted in the spokes and controls access to on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-449">Azure Firewall tiene escalabilidad integrada, mientras que los firewalls de aplicación virtual de red se pueden escalar manualmente detrás de un equilibrador de carga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-449">Azure Firewall has scalability built in, whereas NVA firewalls can be manually scaled behind a load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-450">Por lo general, una granja de firewalls tiene menos software especializado en comparación con WAF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-450">Generally, a firewall farm has less specialized software compared to WAF.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-451">Pero tiene un ámbito de aplicación más amplio para filtrar e inspeccionar cualquier tipo de tráfico de salida o de entrada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-451">But it has a broader application scope to filter and inspect any type of traffic in egress and ingress.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-452">Si se usa un enfoque de aplicación virtual de red, puede encontrarlos e implementarlos desde Azure Marketplace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-452">If an NVA approach is used, they can be found and deployed from the Azure Marketplace.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-453">Es recomendable que use un conjunto de instancias de Azure Firewall o de aplicaciones virtuales de red para el tráfico que se origina en Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-453">We recommend that you use one set of Azure Firewall instances, or NVAs, for traffic originating on the internet.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-454">Use otro para el tráfico que se origina en el entorno local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-454">Use another for traffic originating on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-455">Utilizar únicamente un conjunto de firewalls para ambos es un riesgo de seguridad, ya que no proporciona ningún perímetro de seguridad entre los dos conjuntos de tráfico de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-455">Using only one set of firewalls for both is a security risk as it provides no security perimeter between the two sets of network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-456">El uso de capas de firewalls independientes reduce la complejidad de la comprobación de las reglas de seguridad y deja claro qué reglas se corresponden con cada solicitud de red entrante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-456">Using separate firewall layers reduces the complexity of checking security rules and makes it clear which rules correspond to which incoming network request.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-457">La mayoría de las empresas de tamaño grande administran varios dominios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-457">Most large enterprises manage multiple domains.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-458">[Azure DNS][DNS] se puede usar para hospedar los registros DNS de un dominio concreto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-458">[Azure DNS][DNS] can be used to host the DNS records for a particular domain.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-459">Como ejemplo, se puede registrar la dirección IP virtual (VIP) del equilibrador de carga externo de Azure (o de los WAF) en el registro **A** de un registro de Azure DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-459">For example, the virtual IP (VIP) address of the Azure external load balancer, or WAF, can be registered in the **A** record of an Azure DNS record.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-460">[**DNS privado** ][PrivateDNS] también está disponible para administrar los espacios de direcciones privadas dentro de las redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-460">[**Private DNSs**][PrivateDNS] are also available for managing the private address spaces inside virtual networks.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] ofrece un servicio de capa 4 de alta disponibilidad, TCP o UDP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] offers a high-availability Layer 4, TCP or UDP, service.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-462">Puede distribuir el tráfico entrante entre instancias de servicio definidas en un conjunto de carga equilibrada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-462">It can distribute incoming traffic among service instances defined in a load-balanced set.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-463">El tráfico enviado al equilibrador de carga desde los puntos de conexión front-end, con direcciones IP públicas o privadas, se puede redistribuir con o sin traducción de direcciones a un conjunto de grupo de direcciones IP de back-end.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-463">Traffic sent to the load balancer from front-end endpoints, public or private IP, can be redistributed with or without address translation to a set of back-end IP address pools.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-464">Algunos ejemplos son las aplicaciones virtuales de red o las máquinas virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-464">Examples are network virtual appliances or VMs.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-465">Azure Load Balancer puede sondear también el estado de las distintas instancias de servidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-465">Azure Load Balancer can probe the health of the various server instances as well.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-466">Cuando un sondeo no responde, el equilibrador de carga deja de enviar tráfico a las instancias incorrectas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-466">When a probe fails to respond, the load balancer stops sending traffic to the unhealthy instance.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-467">En el centro de datos virtual, un equilibrador de carga externo del centro equilibra el tráfico hacia las aplicaciones virtuales de red, por ejemplo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-467">In the VDC, an external load balancer in the hub balances the traffic to NVAs, for example.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-468">En los radios, realiza tareas como equilibrar el tráfico entre diferentes máquinas virtuales de una aplicación de varios niveles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-468">In the spokes, it does tasks like balancing traffic between different VMs of a multi-tier application.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-469">[**Azure Front Door**][AFD] es la plataforma de aceleración de aplicaciones web altamente disponible y escalable de Microsoft, el equilibrador de carga HTTP global, la protección de aplicaciones y la red de entrega de contenido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-469">[**Azure Front Door**][AFD] is Microsoft's highly available and scalable web application acceleration platform, global HTTP load balancer, application protection, and content delivery network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-470">Front Door se ejecuta en más de 100 ubicaciones de la red global de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-470">Front Door runs in more than 100 locations at the edge of Microsoft's global network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-471">Con Front Door puede compilar, operar y escalar horizontalmente sus aplicaciones web dinámicas y el contenido estático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-471">By using Front Door, you can build, operate, and scale out your dynamic web applications and static content.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-472">Front Door proporciona a la aplicación las siguientes ventajas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-472">Front Door provides your application the following benefits:</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-473">Rendimiento de primer orden para el usuario final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-473">World-class end-user performance.</span></span>
* <span data-ttu-id="2efa8-474">Automatización unificada regional o de mantenimiento de marcas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-474">Unified regional or stamp maintenance automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="2efa8-475">Automatización de la continuidad empresarial y recuperación ante desastres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-475">BCDR automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="2efa8-476">Información de cliente o usuario unificada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-476">Unified client or user information.</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-477">Almacenamiento en caché.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-477">Caching.</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-478">Información de servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-478">Service insights.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-479">La plataforma ofrece rendimiento, confiabilidad y compatibilidad con los Acuerdos de Nivel de Servicio, certificaciones de cumplimiento y procedimientos de seguridad auditables desarrollados y operados por Azure, y compatibles de forma nativa con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-479">The platform offers performance, reliability and support SLAs, compliance certifications, and auditable security practices that are developed, operated, and supported natively by Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-480">[**Application Gateway**][AppGW] es una aplicación virtual dedicada que ofrece un controlador de entrega de aplicaciones (ADC) que se ofrece como servicio y que proporciona numerosas funcionalidades de equilibrio de carga de nivel 7 para una aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-480">[**Application Gateway**][AppGW] is a dedicated virtual appliance that provides application delivery controller (ADC) as a service, offering various layer 7 load-balancing capabilities for your application.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-481">Puede optimizar la productividad de las granjas de servidores web traspasando la carga de la terminación SSL con uso intensivo de la CPU a la instancia de Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-481">You can optimize web farm productivity by offloading CPU-intensive SSL termination to the Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-482">También proporciona otras funcionalidades de enrutamiento de capa 7 entre las que se incluyen las siguientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-482">It also provides other layer 7 routing capabilities that include the following examples:</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-483">Distribución round robin del tráfico entrante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-483">Round robin distribution of incoming traffic.</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-484">Afinidad de sesión basada en cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-484">Cookie-based session affinity.</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-485">Enrutamiento basado en URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-485">URL path-based routing.</span></span> 
* <span data-ttu-id="2efa8-486">La capacidad de hospedar varios sitios web en una sola instancia de Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-486">The ability to host multiple websites behind a single Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-487">También se proporciona un firewall de aplicaciones web (WAF) como parte de la SKU de WAF de Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-487">Web application firewall (WAF) is also provided as part of the Application Gateway WAF SKU.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-488">Esta SKU proporciona protección a las aplicaciones web frente a vulnerabilidades web y vulnerabilidades de seguridad comunes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-488">This SKU provides protection to web applications from common web vulnerabilities and exploits.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-489">Application Gateway puede configurarse como una puerta de enlace accesible desde Internet, una puerta de enlace solo para uso interno o una combinación de las dos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-489">Application Gateway can be configured as an internet-facing gateway, an internal-only gateway, or a combination of both.</span></span> 

<span data-ttu-id="2efa8-490">[**Direcciones IP públicas**][PIP].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-490">[**Public IPs**][PIP].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-491">Algunas características de Azure le permiten asociar los puntos de conexión de servicio a una dirección IP pública que permite al recurso estar accesible desde Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-491">With some Azure features, you can associate service endpoints to a public IP address, so that your resource can be accessed from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-492">Este punto de conexión usa la traducción de direcciones de red (NAT) para enrutar el tráfico a la dirección interna y el puerto de la red virtual de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-492">This endpoint uses network address translation (NAT) to route traffic to the internal address and port on the Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-493">Esta ruta es la vía principal para que el tráfico externo pase a la red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-493">This path is the primary way for external traffic to pass into the virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-494">Las direcciones IP públicas se pueden configurar para determinar qué tráfico se pasa y cómo y a dónde se traslada en la red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-494">You can configure public IP addresses to determine which traffic is passed in and how and where it's translated onto the virtual network.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-495">[**Azure DDoS Protection estándar**][DDOS] ofrece funcionalidades adicionales de mitigación en comparación con el nivel de [Servicio básico][DDOS], adaptadas específicamente a los recursos de Azure Virtual Network.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-495">[**Azure DDoS Protection Standard**][DDOS] provides additional mitigation capabilities over the [Basic service][DDOS] tier that are tuned specifically to Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-496">El servicio Protección contra DDoS estándar es fácil de habilitar y no requiere ningún cambio en la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-496">DDoS Protection Standard is simple to enable and requires no application changes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-497">Las directivas de protección se ajustan a través de la supervisión del tráfico dedicado y los algoritmos de Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-497">Protection policies are tuned through dedicated traffic monitoring and machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-498">Las directivas se aplican a direcciones IP públicas asociadas a recursos implementados en redes virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-498">Policies are applied to public IP addresses associated to resources deployed in virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-499">Algunos ejemplos son instancias de Azure Load Balancer, Azure Application Gateway y Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-499">Examples are Azure Load Balancer, Azure Application Gateway, and Azure Service Fabric instances.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-500">La telemetría en tiempo real está disponible a través de las vistas de Azure Monitor durante un ataque y para el historial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-500">Real-time telemetry is available through Azure Monitor views during an attack and for history.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-501">Se puede agregar protección en la capa de aplicación mediante el firewall de aplicaciones web de Azure Application Gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-501">Application layer protection can be added through the Azure Application Gateway web application firewall.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-502">Se proporciona protección para direcciones IP públicas de Azure IPv4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-502">Protection is provided for IPv4 Azure public IP addresses.</span></span>

#### <a name="component-type-monitoring"></a><span data-ttu-id="2efa8-503">Tipo de componente: supervisión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-503">Component type: Monitoring</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-504">Los componentes de supervisión proporcionan visibilidad y alertas sobre todos los demás tipos de componentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-504">Monitoring components provide visibility and alerting from all the other components types.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-505">Todos los equipos deben tener acceso a la supervisión de los componentes y servicios a los que tienen acceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-505">All teams should have access to monitoring for the components and services they have access to.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-506">Si tiene equipos de soporte técnico o de operaciones centralizados, necesitarán un acceso integrado a los datos proporcionados por estos componentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-506">If you have a centralized help desk or operation teams, they need to have integrated access to the data provided by these components.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-507">Azure ofrece diferentes tipos de servicios de registro y supervisión para realizar un seguimiento del comportamiento de los recursos hospedados en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-507">Azure offers different types of logging and monitoring services to track the behavior of Azure-hosted resources.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-508">La regulación y el control de las cargas de trabajo en Azure no se basa solo en recopilar datos de registro, sino también en la posibilidad de desencadenar acciones basándose en eventos notificados específicos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-508">Governance and control of workloads in Azure is based not just on collecting log data but also on the ability to trigger actions based on specific reported events.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-510">Azure incluye varios servicios que realizan individualmente una tarea o un rol específico en el espacio de supervisión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-510">Azure includes multiple services that individually perform a specific role or task in the monitoring space.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-511">Juntos, estos servicios ofrecen una solución completa para recopilar, analizar y actuar en la telemetría de la aplicación y los recursos de Azure que las admiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-511">Together, these services deliver a comprehensive solution for collecting, analyzing, and acting on telemetry from your application and the Azure resources that support them.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-512">También pueden servir para supervisar recursos locales críticos, a fin de proporcionar un entorno de supervisión híbrido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-512">They can also work to monitor critical on-premises resources in order to provide a hybrid monitoring environment.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-513">Conocer las herramientas y los datos que están disponibles es el primer paso para desarrollar una estrategia de supervisión completa para la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-513">Understanding the tools and data that are available is the first step in developing a complete monitoring strategy for your application.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-514">Hay dos tipos principales de registros en Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-514">There are two major types of logs in Azure:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-515">Los [registros de actividad de Azure][ActLog] (conocidos anteriormente como **Registros operativos**) proporcionan una visión general de las operaciones realizadas en recursos de la suscripción de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-515">The [Azure Activity Log][ActLog], previously called **Operational Logs**, provides insight into the operations that were performed on resources in the Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-516">Estos registros informan sobre los eventos en el plano de control de las suscripciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-516">These logs report the control-plane events for your subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-517">Todos los recursos de Azure generan registros de auditoría.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-517">Every Azure resource produces audit logs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-518">[Los registros de diagnóstico de Azure Monitor][DiagLog] son registros generados por un recurso que proporcionan datos exhaustivos y frecuentes acerca del funcionamiento de ese recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-518">[Azure Monitor diagnostic logs][DiagLog] are logs generated by a resource that provides rich, frequent data about the operation of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-519">El contenido de estos registros varía según el tipo de recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-519">The content of these logs varies by resource type.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-520">[![9]][9]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-520">[![9]][9]</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-521">En un centro de datos virtual es muy importante realizar el seguimiento de los registros de los grupos de seguridad de red, especialmente esta información:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-521">In the VDC, it's important to track the NSG logs, particularly this information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-522">[Registros de eventos][NSGLog]: proporcionan información sobre qué reglas de grupos de seguridad de red se aplican a las máquinas virtuales y a los roles de instancia en función de la dirección MAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-522">[Event logs][NSGLog] provide information on what NSG rules are applied to VMs and instance roles based on MAC address.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-523">[Registros de contador][NSGLog]: realizan el seguimiento sobre cuántas veces se aplica cada regla de los grupos de seguridad de red para denegar o permitir el tráfico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-523">[Counter logs][NSGLog] track how many times each NSG rule was run to deny or allow traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-524">Todos los registros se pueden almacenar en cuentas de Azure Storage con fines de auditoría, análisis estático o copia de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-524">All logs can be stored in Azure storage accounts for audit, static analysis, or backup purposes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-525">Cuando los registros se almacenan en una cuenta de Azure Storage, los clientes pueden usar diferentes tipos de plataformas de trabajo para recuperar, preparar, analizar y visualizar estos datos para notificar el estado de los recursos en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-525">When you store the logs in an Azure storage account, customers can use different types of frameworks to retrieve, prep, analyze, and visualize this data to report the status and health of cloud resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="2efa8-526">Las grandes empresas ya deberían haber adquirido una plataforma estándar para la supervisión de sistemas locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-526">Large enterprises should already have acquired a standard framework for monitoring on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-527">Pueden ampliar esa plataforma para que integre los registros generados por las implementaciones de nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-527">They can extend that framework to integrate logs generated by cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-528">Mediante el uso de [Azure Log Analytics] [https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], las organizaciones pueden mantener todos los registros en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-528">By using [Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], organizations can keep all the logging in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-529">Log Analytics se implementa como un servicio basado en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-529">Log Analytics is implemented as a cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-530">Por tanto, lo puede encender y ejecutar rápidamente con una mínima inversión en servicios de infraestructura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-530">So you have it up and running quickly with minimal investment in infrastructure services.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-531">Log Analytics puede también integrarse con componentes de System Center, como System Center Operations Manager, para ampliar sus inversiones existentes de administración en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-531">Log Analytics also integrate with System Center components like System Center Operations Manager to extend your existing management investments into the cloud.</span></span> 

<span data-ttu-id="2efa8-532">Log Analytics es un servicio de Azure que ayuda a recopilar, correlacionar, buscar y actuar en los datos de registro y rendimiento generados por los sistemas operativos, aplicaciones y componentes de infraestructura en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-532">Log Analytics is a service in Azure that helps collect, correlate, search, and act on log and performance data generated by operating systems, applications, and infrastructure cloud components.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-533">Ofrece a los clientes una visión operativa en tiempo real mediante la búsqueda integrada y los paneles personalizados para analizar todos los registros en todas las cargas de trabajo del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-533">It gives customers real-time operational insights by using integrated search and custom dashboards to analyze all the records across all your workloads in the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] proporciona herramientas para supervisar, diagnosticar, ver las métricas y habilitar o deshabilitar registros de recursos en una red virtual de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] provides tools to monitor, diagnose, and view metrics and enable or disable logs for resources in an Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-535">Es un servicio polifacético, lo que permite las funcionalidades siguientes y muchas más:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-535">It's a multifaceted service that allows the following functionalities and more:</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-536">Supervisión de la comunicación entre una máquina virtual y un punto de conexión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-536">Monitor communication between a virtual machine and an endpoint.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-537">Visualización de recursos de una red virtual y sus relaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-537">View resources in a virtual network and their relationships.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-538">Diagnóstico de problemas de filtrado del tráfico de red hacia o desde una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-538">Diagnose network traffic filtering problems to or from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-539">Diagnóstico de problemas de enrutamiento de red desde una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-539">Diagnose network routing problems from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-540">Diagnóstico de conexiones de salida desde una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-540">Diagnose outbound connections from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-541">Captura de paquetes hacia y desde una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-541">Capture packets to and from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-542">Diagnóstico de problemas con conexiones y la puerta de enlace de una red virtual de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-542">Diagnose problems with an Azure virtual network gateway and connections.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-543">Determinación de latencias relativas entre las regiones de Azure y los proveedores de acceso a Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-543">Determine relative latencies between Azure regions and internet service providers.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-544">Visualización de las reglas de seguridad para una interfaz de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-544">View security rules for a network interface.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-545">Visualización de métricas de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-545">View network metrics.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-546">Análisis del tráfico hacia y desde un grupo de seguridad de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-546">Analyze traffic to or from a network security group.</span></span>
-    <span data-ttu-id="2efa8-547">Visualización de registros de diagnóstico de recursos de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-547">View diagnostic logs for network resources.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-548">La solución [Network Performance Monitor][NPM] de Operations Management Suite puede proporcionar una información de red detallada de un extremo a otro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-548">The [Network Performance Monitor][NPM] solution inside Operations Management Suite can provide detailed network information end to end.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-549">Esta información incluye una vista única de las redes de Azure y las redes locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-549">This information includes a single view of your Azure networks and on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-550">La solución dispone de monitores específicos para los servicios públicos y ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-550">The solution has specific monitors for ExpressRoute and public services.</span></span>

#### <a name="component-type-workloads"></a><span data-ttu-id="2efa8-551">Tipo de componente: cargas de trabajo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-551">Component type: Workloads</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-552">Los componentes de carga de trabajo son donde residen los servicios y aplicaciones reales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-552">Workload components are where your actual applications and services reside.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-553">También es donde los equipos de desarrollo de aplicaciones dedican la mayor parte de su tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-553">They're also where your application development teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-554">Las posibilidades de cargas de trabajo son infinitas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-554">The workload possibilities are endless.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-555">Estos son solo algunos de los tipos posibles de cargas de trabajo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-555">The following are just a few of the possible workload types:</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-556">Las **aplicaciones internas de línea de negocio** son aplicaciones informáticas necesarias para el trabajo diario de una empresa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-556">**Internal line-of-business applications** are computer applications critical to the ongoing operation of an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-557">Las aplicaciones de línea de negocio tienen algunas características comunes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-557">Line of business applications have some common characteristics:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-558">Son **interactivas** por naturaleza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-558">**Interactive** by nature.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-559">Se especifican los datos y se devuelven resultados o informes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-559">Data is entered, and results or reports are returned.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-560">Se **basan en el uso intensivo de datos**&mdash; con acceso frecuente a bases de datos o a otros almacenamientos de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-560">**Data driven**&mdash;data intensive with frequent access to databases or other storage.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-561">Integración de ofertas **integrada**&mdash; con otros sistemas dentro y fuera de la organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-561">**Integrated**&mdash;offer integration with other systems within or outside the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-562">**Sitios web accesibles para clientes (accesibles desde Internet o internos)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-562">**Customer-facing websites (internet or internal facing)**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-563">La mayoría de las aplicaciones que interactúan con Internet son sitios web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-563">Most applications that interact with the internet are websites.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-564">Azure ofrece la posibilidad de ejecutar un sitio web en una máquina virtual de IaaS o desde una [característica Web Apps de Microsoft Azure App Service][WebApps] (PaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-564">Azure offers the ability to run a website on an IaaS VM or from a [Web Apps feature of Microsoft Azure App Service][WebApps] site (PaaS).</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-565">Web Apps admite la integración con redes virtuales que permite implementar Web Apps en los radios de un centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-565">Web Apps supports integration with virtual networks that allow the deployment of Web Apps in the spoke of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-566">Al examinar sitios web internos, con integración de red virtual, no es necesario exponer un punto de conexión de Internet para sus aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-566">When looking at internal-facing websites, with virtual network integration, you don't need to expose an internet endpoint for your applications.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-567">Puede usar los recursos a través de direcciones privadas enrutables que no son de Internet desde la red virtual privada en su lugar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-567">But you can use the resources via private non-internet routable addresses from your private virtual network instead.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-568">**Macrodatos y análisis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-568">**Big data and analytics**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-569">Cuando necesita escalar verticalmente los datos hasta un volumen muy grande, las bases de datos pueden no escalar correctamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-569">When data needs to scale up to a large volume, databases might not scale up properly.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-570">La tecnología de Apache Hadoop ofrece un sistema para ejecutar consultas distribuidas en paralelo en un gran número de nodos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-570">Apache Hadoop technology offers a system to run distributed queries in parallel on a large number of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-571">Los clientes pueden ejecutar las cargas de trabajo de datos en máquinas virtuales IaaS o bien en PaaS ([Azure HDInsight][HDI]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-571">Customers can run data workloads in IaaS VMs or PaaS, [Azure HDInsight][HDI].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-572">HDInsight admite la implementación en una red virtual basada en la ubicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-572">HDInsight supports deploying into a location-based virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-573">Se puede implementar en un clúster de un radio del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-573">It can be deployed to a cluster in a spoke of the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-574">**Eventos y mensajería**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-574">**Events and messaging**.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] es un servicio de ingesta de datos de telemetría a hiperescala que recopila, transforma y almacena millones de eventos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] is a hyperscale telemetry-ingestion service that collects, transforms, and stores millions of events.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-576">Como plataforma de streaming distribuida, ofrece retención de tiempo configurable y baja latencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-576">As a distributed streaming platform, it offers low latency and configurable time retention.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-577">Por tanto, puede ingerir grandes cantidades de datos de telemetría en Azure y leerlos desde múltiples aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-577">So you can ingest massive amounts of telemetry into Azure and read that data from multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-578">Con Event Hubs, una única transmisión puede admitir canalizaciones en tiempo real y basadas en lotes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-578">With Event Hubs, a single stream can support both real-time and batch-based pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-579">Puede implementar un servicio de mensajería altamente confiable en la nube entre aplicaciones y servicios mediante [Azure Service Bus][ServiceBus].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-579">You can implement a highly reliable cloud messaging service between applications and services through [Azure Service Bus][ServiceBus].</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-580">Este ofrece mensajería asincrónica entre cliente y servidor, además de mensajería estructurada de tipo FIFO (primero en entrar, primero en salir) y funcionalidades de publicación y suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-580">It offers asynchronous brokered messaging between client and server, structured first-in-first-out (FIFO) messaging, and publish and subscribe capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-581">[![10]][10]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-581">[![10]][10]</span></span>

### <a name="multiple-vdc-implementations"></a><span data-ttu-id="2efa8-582">Varias implementaciones de centros de datos virtuales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-582">Multiple VDC implementations</span></span>


<span data-ttu-id="2efa8-583">Sin embargo, un único centro de datos virtual se hospeda en una única región.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-583">However, a single VDC is hosted within a single region.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-584">Es vulnerable a una interrupción importante del servicio que podría afectar a toda esa región.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-584">It's vulnerable to a major outage that might affect that entire region.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-585">Los clientes que desean conseguir Acuerdos de Nivel de Servicio de alto nivel necesitan proteger los servicios a través de implementaciones del mismo proyecto en dos o más implementaciones de centros de datos virtuales, ubicados en regiones diferentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-585">Customers that want to achieve high SLAs need to protect their services through deployments of the same project in two or more VDC implementations, placed in different regions.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-586">Además de aspectos relacionados con los Acuerdos de Nivel de Servicio, hay varios escenarios comunes en los que tiene sentido implementar varios centros de datos virtuales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-586">In addition to SLA concerns, there are several common scenarios where deploying multiple VDC implementations makes sense:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-587">Presencia regional o global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-587">Regional or global presence.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-588">Recuperación ante desastres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-588">Disaster recovery.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-589">Un mecanismo para desviar el tráfico entre centros de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-589">A mechanism to divert traffic between datacenters.</span></span>

#### <a name="regional-and-global-presence"></a><span data-ttu-id="2efa8-590">Presencia regional y global</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-590">Regional and global presence</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-591">Los centros de datos de Azure están presentes en muchas regiones de todo el mundo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-591">Azure datacenters are present in many regions worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-592">Al seleccionar varios centros de datos de Azure, los clientes deben tener en cuenta dos factores relacionados: distancias geográficas y latencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-592">When they select multiple Azure datacenters, customers need to consider two related factors: geographical distances and latency.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-593">Los clientes necesitan evaluar la distancia geográfica entre las implementaciones de centros de datos virtuales y la distancia entre estas y los usuarios finales para ofrecer la mejor experiencia de usuario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-593">To offer the best user experience, customers need to evaluate the geographical distance between the VDC implementations and the distance between the VDC implementations and the end users.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-594">La región de Azure donde se hospedan las implementaciones de los centros de datos virtuales también debe cumplir con los requisitos de regulación establecidos por cualquier jurisdicción en la que opere la organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-594">The Azure region where VDC implementations are hosted also needs to conform with regulatory requirements established by any legal jurisdiction under which your organization operates.</span></span>

#### <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="2efa8-595">Recuperación ante desastres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-595">Disaster recovery</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-596">La implementación de un plan de recuperación ante desastres está relacionada con el tipo de carga de trabajo del que se trate y la capacidad de sincronizar el estado de la carga de trabajo entre diferentes implementaciones de centros de datos virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-596">The implementation of a disaster recovery plan is related to the type of workload concerned and the ability to synchronize the workload state between different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-597">De un modo ideal, la mayoría de los clientes desea sincronizar los datos de aplicación entre implementaciones que se ejecutan en dos centros de datos virtuales diferentes para implementar un mecanismo de conmutación por error rápido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-597">Ideally, most customers want to synchronize application data between deployments that run in two different VDC implementations to implement a fast fail-over mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-598">La mayoría de las aplicaciones es sensible a la latencia, lo que puede provocar un posible tiempo de espera y retraso en la sincronización de los datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-598">Most applications are sensitive to latency, and that can cause potential timeout and delay in data synchronization.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-599">La sincronización o la supervisión de latido de aplicaciones en diferentes implementaciones de centros de datos virtuales exige comunicación entre ellos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-599">Synchronization or heartbeat monitoring of applications in different VDC implementations requires communication between them.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-600">Dos implementaciones de centros de datos virtuales en diferentes regiones se pueden conectar de la siguiente forma:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-600">Two VDC implementations in different regions can be connected as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="2efa8-601">El emparejamiento de redes virtuales puede conectar centros de diferentes regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-601">Virtual network peering can connect hubs across regions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-602">Emparejamiento privado de ExpressRoute cuando los concentradores de los centros de datos virtuales están conectados al mismo circuito de ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-602">ExpressRoute private peering when the VDC hubs are connected to the same ExpressRoute circuit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-603">Varios circuitos de ExpressRoute conectados a través de la red troncal corporativa y la malla de centros de datos virtuales conectada a circuitos de ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-603">Multiple ExpressRoute circuits connected via your corporate backbone and your VDC mesh connected to the ExpressRoute circuits.</span></span>
-   <span data-ttu-id="2efa8-604">Conexiones VPN de sitio a sitio entre los concentradores de los centros de datos virtuales en cada región de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-604">Site-to-site VPN connections between your VDC hubs in each Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-605">Normalmente se prefiere el mecanismo de conexión ExpressRoute o de emparejamiento de redes virtuales por su mayor ancho de banda y latencia constante al transitar por la red troncal de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-605">Usually, virtual network peering or ExpressRoute connections are the preferred mechanism because of higher bandwidth and consistent latency when transiting through the Microsoft backbone.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-606">No hay ninguna receta mágica para validar una aplicación distribuida entre dos o más implementaciones de centros de datos virtuales diferentes ubicadas en regiones diferentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-606">There's no magic recipe to validate an application distributed between two or more different VDC implementations located in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-607">Los clientes deben ejecutar pruebas de calificación de red para comprobar la latencia y el ancho de banda de las conexiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-607">Customers should run network qualification tests to verify the latency and bandwidth of the connections.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-608">Después, deben decidir si la replicación de datos sincrónica o asincrónica es adecuada y cuál puede ser el objetivo de tiempo de recuperación óptimo (RTO) para las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-608">Then target whether synchronous or asynchronous data replication is appropriate and what the optimal recovery time objective (RTO) can be for your workloads.</span></span>

#### <a name="mechanism-to-divert-traffic-between-datacenters"></a><span data-ttu-id="2efa8-609">Mecanismo para desviar el tráfico entre centros de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-609">Mechanism to divert traffic between datacenters</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-610">Una técnica eficaz para desviar el tráfico entrante en un centro de datos a otro se basa en el Sistema de nombres de dominio (DNS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-610">One effective technique to divert the traffic incoming in one datacenter to another is based on the Domain Name System (DNS).</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-611">[Azure Traffic Manager][TM] utiliza el mecanismo del sistema de nombres de dominio para dirigir el tráfico del usuario final hacia el punto de conexión público más adecuado en un centro de datos virtual específico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-611">[Azure Traffic Manager][TM] uses the DNS mechanism to direct end-user traffic to the most appropriate public endpoint in a specific VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-612">Mediante sondeos, Traffic Manager comprueba periódicamente el estado del servicio de los puntos de conexión públicos en diferentes implementaciones de centros de datos virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-612">Through probes, Traffic Manager periodically checks the service health of public endpoints in different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-613">Si se produce un error en esos puntos de conexión, el tráfico se enrutará automáticamente hacia el centro de datos virtual secundario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-613">If those endpoints fail, it routes automatically to the secondary VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="2efa8-614">Traffic Manager funciona en puntos de conexión públicos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-614">Traffic Manager works on Azure public endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-615">Por ejemplo, puede controlar o desviar el tráfico a las máquinas virtuales de Azure y a Web Apps en el centro de datos virtual adecuado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-615">For example, it can control or divert traffic to Azure VMs and Web Apps in the appropriate VDC.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-616">Traffic Manager es resistente incluso en caso de errores que afecten a toda una región de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-616">Traffic Manager is resilient even in the face of an entire Azure region failing.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-617">Puede controlar la distribución del tráfico de usuario de los puntos de conexión de servicio de las diferentes implementaciones de centros de datos virtuales según varios criterios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-617">It can control the distribution of user traffic for service endpoints in different VDC implementations based on several criteria.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-618">Por ejemplo, cuando se producen errores en un centro de datos virtual específico o en la selección del centro de datos virtual con la menor latencia de red para el cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-618">Examples are service failure in a specific VDC or selecting the VDC with the lowest network latency for the client.</span></span>

### <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="2efa8-619">Conclusión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-619">Conclusion</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-620">El centro de datos virtual es un enfoque para la migración del centro de datos a la nube que utiliza una combinación de características y funcionalidades para crear una arquitectura escalable de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-620">The virtual datacenter is an approach to datacenter migration into the cloud that uses a combination of features and capabilities to create a scalable architecture in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-621">Esta maximiza el uso de recursos en la nube, reduce los costos y simplifica la regulación del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-621">It maximizes cloud resource use, reduces costs, and simplifies system governance.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-622">El concepto de centro de datos virtual se basa en una topología en estrella tipo hub-and-spoke que proporciona servicios compartidos comunes en el centro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-622">The VDC concept is based on a hub-spokes topology that provides common shared services in the hub.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-623">Permite determinadas aplicaciones o cargas de trabajo en los radios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-623">It allows specific applications or workloads in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-624">El centro de datos virtual coincide con la estructura de los roles de la empresa, donde diferentes departamentos funcionan de forma conjunta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-624">The VDC matches the structure of company roles, where different departments work together.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-625">Por ejemplo, TI central, Azure DevOps, operaciones y mantenimiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-625">Examples are the central IT, Azure DevOps, and operations and maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-626">Cada departamento tiene una lista específica de roles y tareas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-626">Each department has a specific list of roles and duties.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-627">El concepto de centro de datos virtual cumple los requisitos para una migración **lift- and -shift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-627">The VDC concept satisfies the requirements for a **lift and shift** migration.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-628">Pero también ofrece muchas ventajas para las implementaciones nativas en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-628">But it also provides many advantages to native cloud deployments.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="2efa8-629">Referencias</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-629">References</span></span>
<span data-ttu-id="2efa8-630">Más información acerca de las siguientes características tratadas en este artículo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-630">Learn more about the following features discussed in this article:</span></span>

| | | |
|-|-|-|
|<span data-ttu-id="2efa8-631">Características de red</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-631">Network features</span></span>|<span data-ttu-id="2efa8-632">Equilibrio de carga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-632">Load balancing</span></span>|<span data-ttu-id="2efa8-633">Conectividad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-633">Connectivity</span></span>|
|<span data-ttu-id="2efa8-634">[Azure Virtual Network][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-634">[Azure Virtual Network][VNet]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-635">[Grupos de seguridad de red][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-635">[Network security groups][NSG]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-636">[Registros NSG][NSGLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-636">[NSG logs][NSGLog]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-637">[Rutas definidas por el usuario][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-637">[User-defined routes][UDR]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-638">[Aplicaciones virtuales de red][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-638">[Network virtual appliances][NVA]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-639">[Direcciones IP públicas][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-639">[Public IP addresses][PIP]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-641">[Azure Firewall][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-641">[Azure Firewall][AzFW]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-642">[Azure DNS][DNS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-642">[Azure DNS][DNS]</span></span>|<span data-ttu-id="2efa8-643">[Azure Front Door][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-643">[Azure Front Door][AFD]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-646">[Firewall de aplicaciones web][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-646">[Web application firewall][WAF]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span></span></br></br></br></br></br> |<span data-ttu-id="2efa8-648">[Emparejamiento de redes virtuales][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-648">[Virtual network peering][VNetPeering]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-649">[Red privada virtual][VPN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-649">[Virtual private network][VPN]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-650">[Virtual WAN][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-650">[Virtual WAN][vWAN]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-651">[ExpressRoute][ExR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-651">[ExpressRoute][ExR]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span></span></br></br></br></br></br>
|<span data-ttu-id="2efa8-653">Identidad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-653">Identity</span></span></br>|<span data-ttu-id="2efa8-654">Supervisión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-654">Monitoring</span></span></br>|<span data-ttu-id="2efa8-655">Procedimientos recomendados</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-655">Best practices</span></span></br>|
|<span data-ttu-id="2efa8-656">[Azure Active Directory][AAD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-656">[Azure Active Directory][AAD]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-658">[Control de acceso basado en rol][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-658">[Role-based access control][RBAC]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-659">[Roles de Azure AD predeterminados][Roles]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-659">[Default Azure AD roles][Roles]</span></span></br></br></br> |<span data-ttu-id="2efa8-660">[Network Watcher][NetWatch]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-660">[Network Watcher][NetWatch]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-661">[Azure Monitor][Monitor]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-661">[Azure Monitor][Monitor]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-662">[Registro de actividad][ActLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-662">[Activity Log][ActLog]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-663">[Supervisión de los registros de diagnóstico][DiagLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-663">[Monitor diagnostic logs][DiagLog]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-665">[Network Performance Monitor][NPM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-665">[Network Performance Monitor][NPM]</span></span>|<span data-ttu-id="2efa8-666">[Procedimientos recomendados en redes perimetrales][DMZ]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-666">[Perimeter network best practices][DMZ]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-667">[Administración de suscripciones][SubMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-667">[Subscription management][SubMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-668">[Administración de grupos de recursos][RGMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-668">[Resource group management][RGMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-669">[Límites de la suscripción de Azure][Limits]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-669">[Azure subscription limits][Limits]</span></span> </br></br></br>|
|<span data-ttu-id="2efa8-670">Otros servicios de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-670">Other Azure services</span></span>|
|<span data-ttu-id="2efa8-671">[Web Apps][WebApps]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-671">[Web Apps][WebApps]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-673">[Event Hubs][EventHubs]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-673">[Event Hubs][EventHubs]</span></span></br><span data-ttu-id="2efa8-674">[Service Bus][ServiceBus]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-674">[Service Bus][ServiceBus]</span></span>|

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2efa8-675">Pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-675">Next steps</span></span>
 - <span data-ttu-id="2efa8-676">Explore [Emparejamiento de redes virtuales][VNetPeering], la tecnología subyacente a los diseños de centros y radios del centro de datos virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-676">Explore [virtual network peering][VNetPeering], the underpinning technology for VDC hub and spoke designs.</span></span>
 - <span data-ttu-id="2efa8-677">Implemente [Azure AD][AAD] para empezar a trabajar con la exploración de [RBAC][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-677">Implement [Azure AD][AAD] to get started with [RBAC][RBAC] exploration.</span></span>
 - <span data-ttu-id="2efa8-678">Desarrolle un modelo para la administración de los recursos y suscripciones, y un modelo de RBAC para satisfacer la estructura, requisitos y directivas de su organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-678">Develop a subscription and resource management model and an RBAC model to meet the structure, requirements, and policies of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-679">La actividad más importante es el planeamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-679">The most important activity is planning.</span></span> <span data-ttu-id="2efa8-680">Siempre que resulte práctico, planee reorganizaciones, fusiones, nuevas líneas de producto y otras posibilidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2efa8-680">As much as practical, plan for reorganizations, mergers, new product lines, and other possibilities.</span></span>

<!--Image References-->
[0]: ./images/networking-redundant-equipment.png "Ejemplos de superposición de componentes" 
[1]: ./images/networking-vdc-high-level.png "Ejemplo genérico de centro de datos virtual con concentrador y radios"
[2]: ./images/networking-hub-spokes-cluster.png "Clúster de concentradores y radios"
[3]: ./images/networking-spoke-to-spoke.png "Radio a radio"
[4]: ./images/networking-vdc-block-level-diagram.png "Diagrama de nivel de bloques del centro de datos virtual"
[5]: ./images/networking-users-groups-subsciptions.png "Usuarios, grupos, suscripciones y proyectos"
[6]: ./images/networking-infrastructure-high-level.png "Diagrama genérico de infraestructura"
[7]: ./images/networking-highlevel-perimeter-networks.png "Diagrama genérico de infraestructura"
[8]: ./images/networking-vnet-peering-perimeter-neworks.png "Emparejamiento de redes virtuales y redes perimetrales"
[9]: ./images/networking-high-level-diagram-monitoring.png "Diagrama genérico para supervisión"
[10]: ./images/networking-high-level-workloads.png "Diagrama genérico para cargas de trabajo"

<!--Link References-->
[Limits]: /azure/azure-subscription-service-limits
[Roles]: /azure/role-based-access-control/built-in-roles
[VNet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview
[NSG]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg
[DNS]: /azure/dns/dns-overview
[PrivateDNS]: /azure/dns/private-dns-overview
[VNetPeering]: /azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview 
[UDR]: /azure/virtual-network/virtual-networks-udr-overview 
[RBAC]: /azure/role-based-access-control/overview
[MFA]: /azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication
[AAD]: /azure/active-directory/active-directory-whatis
[VPN]: /azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways 
[ExR]: /azure/expressroute/expressroute-introduction
[ExRD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/expressroute/expressroute-erdirect-about
[vWAN]: /azure/virtual-wan/virtual-wan-about
[NVA]: /azure/architecture/reference-architectures/dmz/nva-ha
[AzFW]: /azure/firewall/overview
[SubMgmt]: /azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold 
[RGMgmt]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[DMZ]: /azure/best-practices-network-security
[ALB]: /azure/load-balancer/load-balancer-overview
[DDOS]: /azure/virtual-network/ddos-protection-overview
[PIP]: /azure/virtual-network/resource-groups-networking#public-ip-address
[AFD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/frontdoor/front-door-overview
[AppGW]: /azure/application-gateway/application-gateway-introduction
[WAF]: /azure/application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview
[Monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/
[ActLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs 
[DiagLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs
[NSGLog]: /azure/virtual-network/virtual-network-nsg-manage-log
[OMS]: /azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview
[NPM]: /azure/log-analytics/log-analytics-network-performance-monitor
[NetWatch]: /azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview
[WebApps]: /azure/app-service/
[HDI]: /azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-introduction
[EventHubs]: /azure/event-hubs/event-hubs-what-is-event-hubs 
[ServiceBus]: /azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview
[TM]: /azure/traffic-manager/traffic-manager-overview

