---
title: Introducción a las opciones de proceso de Azure
description: Introducción a las opciones de proceso de Azure
author: MikeWasson
ms.date: 06/13/2018
ms.openlocfilehash: ceb70f8eeff42e6cadb8a63c2f36986f26322201
ms.sourcegitcommit: 26b04f138a860979aea5d253ba7fecffc654841e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36206746"
---
# <a name="overview-of-azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="87c63-103">Introducción a las opciones de proceso de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-103">Overview of Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-104">El término *proceso* hace referencia al modelo de hospedaje para los recursos informáticos donde se ejecutan las aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-104">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span> 

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="87c63-105">Información general</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-106">En un extremo del espectro se encuentra la **infraestructura como servicio** (IaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-106">At one end of the spectrum is **Infrastructure-as-a-Service** (IaaS).</span></span> <span data-ttu-id="87c63-107">Con IaaS puede aprovisionar las máquinas virtuales que necesite, junto con la red y los componentes de almacenamiento asociados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-107">With IaaS, you provision the VMs that you need, along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-108">A continuación, puede implementar el software y las aplicaciones que desee en esas máquinas virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-108">Then you deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-109">Este modelo es lo más parecido a un entorno local tradicional, salvo que Microsoft administra la infraestructura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-109">This model is the closest to a traditional on-premises environment, except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-110">Aunque el usuario administra las máquinas virtuales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-110">You still manage the individual VMs.</span></span>  

<span data-ttu-id="87c63-111">La **plataforma como servicio** (PaaS) proporciona un entorno de hospedaje administrado, donde puede implementar la aplicación sin necesidad de administrar las máquinas virtuales o los recursos de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-111">**Platform-as-a-Service** (PaaS) provides a managed hosting environment, where you can deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-112">Por ejemplo, en lugar de crear máquinas virtuales individuales, se crea un recuento de instancias y el servicio aprovisiona, configura y administra los recursos necesarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-112">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-113">Azure App Service es un ejemplo de un servicio de PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-113">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-114">Existen varios servicios desde IaaS hasta el PaaS más puro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-114">There is a spectrum from IaaS to pure PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-115">Por ejemplo, las máquinas virtuales de Azure se pueden escalar automáticamente con VM Scale Sets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-115">For example, Azure VMs can auto-scale by using VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-116">Esta funcionalidad de escalado automático no es estrictamente PaaS, pero es el tipo de característica de administración que se encuentra en un servicio de PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-116">This automatic scaling capability isn't strictly PaaS, but it's the type of management feature that might be found in a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-117">Las **funciones como servicio** (FaaS) van más allá al eliminar la necesidad de preocuparse por el entorno de hospedaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-117">**Functions-as-a-Service** (FaaS) goes even further in removing the need to worry about the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-118">En lugar de crear instancias de proceso y de implementar código en las instancias, solo tiene que implementar el código y el servicio lo ejecuta automáticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-118">Instead of creating compute instances and deploying code to those instances, you simply deploy your code, and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-119">No es necesario administrar los recursos de proceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-119">You don’t need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-120">Estos servicios usan arquitectura sin servidor y se escalan o reducen verticalmente hasta cualquier nivel necesario para controlar el tráfico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-120">These services make use of serverless architecture, and seamlessly scale up or down to whatever level necessary to handle the traffic.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-121">Azure Functions es un servicio de FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-121">Azure Functions are a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-122">IaaS ofrece más control, flexibilidad y portabilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-122">IaaS gives the most control, flexibility, and portability.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-123">FaaS ofrece simplicidad, escalado elástico y quizá hasta ahorro, ya que solo se paga por el tiempo de ejecución del código.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-123">FaaS provides simplicity, elastic scale, and potential cost savings, because you pay only for the time your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-124">PaaS es algo intermedio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-124">PaaS falls somewhere between the two.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-125">En general, cuanta más flexibilidad proporciona un servicio, mayor es la responsabilidad del usuario en cuanto a la configuración y la administración de los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-125">In general, the more flexibility a service provides, the more you are responsible for configuring and managing the resources.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-126">Los servicios de FaaS administran automáticamente casi todos los aspectos de la ejecución de una aplicación, mientras que las soluciones IaaS requieren el aprovisionamiento, la configuración y la administración de las máquinas virtuales y los componentes de red que se creen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-126">FaaS services automatically manage nearly all aspects of running an application, while IaaS solutions require you to provision, configure and manage the VMs and network components you create.</span></span>

## <a name="azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="87c63-127">Opciones de proceso de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-127">Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-128">Estas son las opciones de proceso principales actualmente disponibles en Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-128">Here are the main compute options currently available in Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="87c63-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) es un servicio de IaaS que permite implementar y administrar las máquinas virtuales de una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) are an IaaS service, allowing you to deploy and manage VMs inside a virtual network (VNet).</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) es una oferta de PaaS administrada para hospedar aplicaciones web, back-end de aplicaciones móviles, API de RESTful o procesos empresariales automatizados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) is a managed PaaS offering for hosting web apps, mobile app back ends, RESTful APIs, or automated business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) es una plataforma de sistemas distribuidos que se puede ejecutar en muchos entornos, tanto localmente como en Azure, por ejemplo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) is a distributed systems platform that can run in many environments, including Azure or on premises.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-132">Service Fabric es un orquestador de microservicios en un clúster de máquinas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-132">Service Fabric is an orchestrator of microservices across a cluster of machines.</span></span> 
- <span data-ttu-id="87c63-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) permite crear, configurar y administrar un clúster de máquinas virtuales preconfiguradas para ejecutar aplicaciones en contenedor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) lets you create, configure, and manage a cluster of VMs that are preconfigured to run containerized applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) ofrece la forma más rápida y sencilla de ejecutar un contenedor en Azure, sin tener que aprovisionar ninguna máquina virtual y sin necesidad de adoptar un servicio de nivel superior.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) offer the fastest and simplest way to run a container in Azure, without having to provision any virtual machines and without having to adopt a higher-level service.</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) es un servicio administrado de FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) is a managed FaaS service.</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) es un servicio administrado para ejecutar aplicaciones a gran escala en paralelo y de informática de alto rendimiento (HPC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) is a managed service for running large-scale parallel and high-performance computing (HPC) applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) es un servicio administrado para ejecutar aplicaciones en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) is a managed service for running cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-138">Utiliza un modelo de hospedaje PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-138">It uses a PaaS hosting model.</span></span> 

<span data-ttu-id="87c63-139">Al seleccionar una opción de proceso, estos son algunos de los factores que tener en cuenta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-139">When selecting a compute option, here are some factors to consider:</span></span>

- <span data-ttu-id="87c63-140">El modelo de hospedaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-140">Hosting model.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-141">¿Cómo se hospeda el servicio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-141">How is the service hosted?</span></span> <span data-ttu-id="87c63-142">¿Qué requisitos y limitaciones impone este entorno de hospedaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-142">What requirements and limitations are imposed by this hosting environment?</span></span> 
- <span data-ttu-id="87c63-143">DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-143">DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-144">¿Hay compatibilidad integrada para las actualizaciones de las aplicaciones?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-144">Is there built-in support for application upgrades?</span></span> <span data-ttu-id="87c63-145">¿Cuál es el modelo de implementación?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-145">What is the deployment model?</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-146">La escalabilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-146">Scalability.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-147">¿Cómo administra el servicio la incorporación y la eliminación de instancias?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-147">How does the service handle adding or removing instances?</span></span> <span data-ttu-id="87c63-148">¿Puede realizar el escalado automático en función de la carga y otras métricas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-148">Can it auto-scale based on load and other metrics?</span></span> 
- <span data-ttu-id="87c63-149">La disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-149">Availability.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-150">¿Qué es el Acuerdo de Nivel de Servicio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-150">What is the service SLA?</span></span> 
- <span data-ttu-id="87c63-151">El costo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-151">Cost.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-152">Además del costo del propio servicio, tenga en cuenta el de las operaciones de administración de una solución basada en ese servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-152">In addition to the cost of the service itself, consider the operations cost for managing a solution built on that service.</span></span> <span data-ttu-id="87c63-153">Por ejemplo, las operaciones de las soluciones IaaS podrían tener mayor costo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-153">For example, IaaS solutions might have a higher operations cost.</span></span>
- <span data-ttu-id="87c63-154">¿Cuáles son las limitaciones generales de cada servicio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-154">What are the overall limitations of each service?</span></span> 
- <span data-ttu-id="87c63-155">¿Qué variantes de arquitecturas de aplicación son adecuados para este servicio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-155">What kind of application architectures are appropriate for this service?</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="87c63-156">Pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-156">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-157">Para seleccionar un servicio de proceso para la aplicación, utilice el [Árbol de decisión para los servicios de proceso de Azure](./compute-decision-tree.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-157">To help select a compute service for your application, use the [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md)</span></span>

<span data-ttu-id="87c63-158">Para una comparación más detallada de las opciones de proceso de Azure, consulte [Criterios para elegir un servicio de proceso de Azure](./compute-comparison.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87c63-158">For a more detailed comparison of compute options in Azure, see [Criteria for choosing an Azure compute service](./compute-comparison.md).</span></span>
