---
title: Extensión de las funciones de las plantillas de Azure Resource Manager
description: Describe sugerencias y trucos sobre cómo ampliar la funcionalidad de las plantillas de Azure Resource Manager.
author: petertay
ms.date: 06/09/2017
ms.openlocfilehash: 725013df3d0551060a9f504da7a97cdc370f956a
ms.sourcegitcommit: 1f4cdb08fe73b1956e164ad692f792f9f635b409
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54111383"
---
# <a name="extend-azure-resource-manager-template-functionality"></a><span data-ttu-id="1cc33-103">Extensión de las funciones de las plantillas de Azure Resource Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-103">Extend Azure Resource Manager template functionality</span></span>

<span data-ttu-id="1cc33-104">En 2016, el equipo de patrones y procedimientos de Microsoft creó un conjunto de [bloques de creación de plantillas](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) de Azure Resource Manager con el fin de simplificar la implementación de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-104">In 2016, the Microsoft patterns & practices team created a set of Azure Resource Manager [template building blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) with the goal of simplifying resource deployment.</span></span> <span data-ttu-id="1cc33-105">Cada bloque de creación contiene un conjunto de plantillas integradas que implementan conjuntos de recursos especificados por los archivos de parámetros independientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-105">Each building block contains a set of pre-built templates that deploy sets of resources specified by separate parameter files.</span></span>

<span data-ttu-id="1cc33-106">Las plantillas de bloques de creación están diseñadas para combinarse y crear implementaciones mayores y más complejas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-106">The building block templates are designed to be combined together to create larger and more complex deployments.</span></span> <span data-ttu-id="1cc33-107">Por ejemplo, la implementación de una máquina virtual en Azure requiere una red virtual, cuentas de almacenamiento y otros recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-107">For example, deploying a virtual machine in Azure requires a virtual network, storage accounts, and other resources.</span></span> <span data-ttu-id="1cc33-108">La [plantilla de bloque de creación de red virtual](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) implementa una red virtual y las subredes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-108">The [virtual network building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) deploys a virtual network and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="1cc33-109">La [plantilla de bloque de creación de máquina virtual](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) implementa las cuentas de almacenamiento, las interfaces de red y las máquinas virtuales reales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-109">The [virtual machine building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) deploys storage accounts, network interfaces, and the actual VMs.</span></span> <span data-ttu-id="1cc33-110">A continuación, puede crear un script o una plantilla para llamar a ambas plantillas de bloques de creación con sus archivos de parámetros correspondientes, a fin de implementar una arquitectura completa con una sola operación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-110">You can then create a script or template to call both building block templates with their corresponding parameter files to deploy a complete architecture with one operation.</span></span>

<span data-ttu-id="1cc33-111">Al desarrollar las plantillas de bloques de creación, el equipo de patrones y procedimientos diseñó varios conceptos para ampliar la funcionalidad de las plantillas de Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-111">While developing the building block templates, p&p designed several concepts to extend Azure Resource Manager template functionality.</span></span> <span data-ttu-id="1cc33-112">En esta serie, vamos a describir algunos de estos conceptos para que pueda usarlos en sus propias plantillas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-112">In this series, we will describe several of these concepts so you can use them in your own templates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1cc33-113">En estos artículos se supone que tiene un conocimiento avanzado de las plantillas Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1cc33-113">These articles assume you have an advanced understanding of Azure Resource Manager templates.</span></span>