---
title: Tener en cuenta las necesidades del negocio
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Cada decisión de diseño debe estar justificada por un requisito empresarial.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 872c4c5a6e0ecbecaa6736c63a7049a1ce514bf6
ms.sourcegitcommit: 1f4cdb08fe73b1956e164ad692f792f9f635b409
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54113389"
---
# <a name="build-for-the-needs-of-the-business"></a><span data-ttu-id="ab260-103">Tener en cuenta las necesidades del negocio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-103">Build for the needs of the business</span></span>

## <a name="every-design-decision-must-be-justified-by-a-business-requirement"></a><span data-ttu-id="ab260-104">Cada decisión de diseño debe estar justificada por un requisito empresarial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-104">Every design decision must be justified by a business requirement</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-105">Este principio de diseño puede parecer obvio pero es fundamental tenerlo en cuenta al diseñar una solución.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-105">This design principle may seem obvious, but it's crucial to keep in mind when designing a solution.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-106">¿Prevé tener millones de usuarios o unos pocos miles?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-106">Do you anticipate millions of users, or a few thousand?</span></span> <span data-ttu-id="ab260-107">¿Es aceptable una interrupción de la aplicación de una hora?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-107">Is a one hour application outage acceptable?</span></span> <span data-ttu-id="ab260-108">¿Espera grandes picos de tráfico o una carga de trabajo muy predecible?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-108">Do you expect large bursts in traffic, or a very predictable workload?</span></span> <span data-ttu-id="ab260-109">En última instancia, cada decisión de diseño debe estar justificada por un requisito empresarial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-109">Ultimately, every design decision must be justified by a business requirement.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="ab260-110">Recomendaciones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-110">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-111">**Definir objetivos de negocio**, incluidos el objetivo de tiempo de recuperación (RTO), el objetivo de punto de recuperación (RPO) y la interrupción tolerable máxima (MTO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-111">**Define business objectives**, including the recovery time objective (RTO), recovery point objective (RPO), and maximum tolerable outage (MTO).</span></span> <span data-ttu-id="ab260-112">Estos números deben dar información para ayudar a tomar decisiones acerca de la arquitectura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-112">These numbers should inform decisions about the architecture.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-113">Por ejemplo, para lograr un objetivo de tiempo de recuperación bajo, podría implementar la conmutación por error automática a una región secundaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-113">For example, to achieve a low RTO, you might implement automated failover to a secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-114">Pero si la solución puede tolerar un objetivo de tiempo de recuperación superior, este grado de redundancia no es necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-114">But if your solution can tolerate a higher RTO, that degree of redundancy might be unnecessary.</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-115">**Documentar Acuerdos de Nivel de Servicio (SLA) y Objetivos de Nivel de Servicio (SLO)**, incluidas las métricas de rendimiento y la disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-115">**Document service level agreements (SLA) and service level objectives (SLO)**, including availability and performance metrics.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-116">Puede crear una solución que ofrezca una disponibilidad del 99,95 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-116">You might build a solution that delivers 99.95% availability.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-117">¿Es suficiente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-117">Is that enough?</span></span> <span data-ttu-id="ab260-118">La respuesta es una decisión empresarial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-118">The answer is a business decision.</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-119">**Modelar la aplicación en torno al dominio empresarial**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-119">**Model the application around the business domain**.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-120">Comience por analizar los requisitos empresariales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-120">Start by analyzing the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-121">Use estos requisitos para modelar la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-121">Use these requirements to model the application.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-122">Considere la posibilidad de usar un enfoque de diseño basado en el dominio (DDD) para crear [modelos de dominio][domain-model] que reflejen los procesos empresariales y los casos de uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-122">Consider using a domain-driven design (DDD) approach to create [domain models][domain-model] that reflect the business processes and use cases.</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-123">**Tener en cuenta los requisitos funcionales y los no funcionales**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-123">**Capture both functional and nonfunctional requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-124">Los requisitos funcionales le permiten evaluar si la aplicación realiza las operaciones adecuadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-124">Functional requirements let you judge whether the application does the right thing.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-125">Los requisitos no funcionales le permiten evaluar si la aplicación realiza estas operaciones *correctamente*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-125">Nonfunctional requirements let you judge whether the application does those things *well*.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-126">En concreto, asegúrese de que entiende sus requisitos de escalabilidad, disponibilidad y latencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-126">In particular, make sure that you understand your requirements for scalability, availability, and latency.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-127">Estos requisitos influirán en las decisiones de diseño y la elección de la tecnología.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-127">These requirements will influence design decisions and choice of technology.</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-128">**Dividir por carga de trabajo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-128">**Decompose by workload**.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-129">El término "carga de trabajo" en este contexto significa una funcionalidad o tarea de computación discreta, que se puede separar lógicamente de otras tareas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-129">The term "workload" in this context means a discrete capability or computing task, which can be logically separated from other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-130">Distintas cargas de trabajo pueden tener diferentes requisitos de disponibilidad, escalabilidad, coherencia de datos y recuperación ante desastres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-130">Different workloads may have different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-131">**Planear el crecimiento**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-131">**Plan for growth**.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-132">Una solución podría satisfacer sus necesidades actuales, en términos de número de usuarios, volumen de transacciones, almacenamiento de datos, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-132">A solution might meet your current needs, in terms of number of users, volume of transactions, data storage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-133">Sin embargo, una aplicación sólida puede controlar el crecimiento sin cambios de arquitectura importantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-133">However, a robust application can handle growth without major architectural changes.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-134">Consulte [Diseño de escalado horizontal](scale-out.md) y [Partición alrededor de límites](partition.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-134">See [Design to scale out](scale-out.md) and [Partition around limits](partition.md).</span></span> <span data-ttu-id="ab260-135">Tenga también en cuenta que el modelo empresarial y los requisitos empresariales cambiarán probablemente con el tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-135">Also consider that your business model and business requirements will likely change over time.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-136">Si el modelo de servicio y los modelos de datos de una aplicación son demasiado rígidos, será difícil hacer evolucionar la aplicación para nuevos casos de uso y escenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-136">If an application's service model and data models are too rigid, it becomes hard to evolve the application for new use cases and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-137">Consulte [Diseño para evolucionar](design-for-evolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-137">See [Design for evolution](design-for-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ab260-138">**Administrar los costos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-138">**Manage costs**.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-139">En una aplicación local tradicional, paga por adelantado por el hardware (CAPEX).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-139">In a traditional on-premises application, you pay upfront for hardware (CAPEX).</span></span> <span data-ttu-id="ab260-140">En una aplicación en la nube, paga por los recursos que consume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-140">In a cloud application, you pay for the resources that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-141">Asegúrese de que comprende el modelo de precios para los servicios que consume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-141">Make sure that you understand the pricing model for the services that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-142">El costo total incluirá el uso de ancho de banda de red, almacenamiento, direcciones IP, consumo del servicio y otros factores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-142">The total cost will include network bandwidth usage, storage, IP addresses, service consumption, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-143">Para más información, consulte [Precios de Azure][pricing].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-143">See [Azure pricing][pricing] for more information.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-144">Tenga también en cuenta los costos de las operaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-144">Also consider your operations costs.</span></span> <span data-ttu-id="ab260-145">En la nube, no tiene que administrar el hardware u otra infraestructura pero sigue necesitando administrar las aplicaciones, incluidos DevOps, respuesta a incidentes, recuperación ante desastres, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ab260-145">In the cloud, you don't have to manage the hardware or other infrastructure, but you still need to manage your applications, including DevOps, incident response, disaster recovery, and so forth.</span></span>

[domain-model]: https://martinfowler.com/eaaCatalog/domainModel.html
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/
