---
title: Diseño para operaciones
description: Diseñe una aplicación para que el equipo de operaciones tenga las herramientas que necesita
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.openlocfilehash: a73479a7661c042d05db61907d1f993fc04ac11d
ms.sourcegitcommit: ae8a1de6f4af7a89a66a8339879843d945201f85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 08/31/2018
ms.locfileid: "43326245"
---
# <a name="design-for-operations"></a><span data-ttu-id="005dc-103">Diseño para operaciones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-103">Design for operations</span></span>

## <a name="design-an-application-so-that-the-operations-team-has-the-tools-they-need"></a><span data-ttu-id="005dc-104">Diseñe una aplicación para que el equipo de operaciones tenga las herramientas que necesita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-104">Design an application so that the operations team has the tools they need</span></span>

<span data-ttu-id="005dc-105">La nube ha cambiado considerablemente el rol del equipo de operaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-105">The cloud has dramatically changed the role of the operations team.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-106">Ya no es responsable de administrar el hardware y la infraestructura que hospeda la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-106">They are no longer responsible for managing the hardware and infrastructure that hosts the application.</span></span>  <span data-ttu-id="005dc-107">Ahora bien, las operaciones siguen siendo una parte fundamental de la ejecución de una aplicación en la nube de forma correcta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-107">That said, operations is still a critical part of running a successful cloud application.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-108">Algunas de las funciones importantes del equipo de operaciones son:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-108">Some of the important functions of the operations team include:</span></span>

- <span data-ttu-id="005dc-109">Implementación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-109">Deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="005dc-110">Supervisión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-110">Monitoring</span></span>
- <span data-ttu-id="005dc-111">Escalado</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-111">Escalation</span></span>
- <span data-ttu-id="005dc-112">Respuesta a los incidentes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-112">Incident response</span></span>
- <span data-ttu-id="005dc-113">Auditoría de seguridad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-113">Security auditing</span></span>

<span data-ttu-id="005dc-114">Un seguimiento y un registro sólidos son especialmente importantes en las aplicaciones en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-114">Robust logging and tracing are particularly important in cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-115">Implique al equipo de operaciones en el diseño y la planificación para asegurarse de que la aplicación les proporcione los datos y la información que necesitan para tener éxito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-115">Involve the operations team in design and planning, to ensure the application gives them the data and insight thay need to be successful.</span></span>  <!-- to do: Link to DevOps checklist -->

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="005dc-116">Recomendaciones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-116">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="005dc-117">**Hacer que todo sea observable**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-117">**Make all things observable**.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-118">Una vez implementada y en ejecución una solución, los registros y seguimientos son la información principal sobre el sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-118">Once a solution is deployed and running, logs and traces are your primary insight into the system.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-119">El *seguimiento* registra una ruta de acceso a través del sistema y es útil para identificar los cuellos de botella, los problemas de rendimiento y los puntos de error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-119">*Tracing* records a path through the system, and is useful to pinpoint bottlenecks, performance issues, and failure points.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-120">El *registro* captura los eventos individuales, como cambios de estado de la aplicación, errores y excepciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-120">*Logging* captures individual events such as application state changes, errors, and exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-121">Lleve un registro en producción o, si no, perderá información en los momentos en los que más la necesite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-121">Log in production, or else you lose insight at the very times when you need it the most.</span></span>

<span data-ttu-id="005dc-122">**Instrumento para la supervisión**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-122">**Instrument for monitoring**.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-123">La supervisión permite comprender mejor cómo funciona, bien o mal, una aplicación, en términos de disponibilidad, rendimiento y estado del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-123">Monitoring gives insight into how well (or poorly) an application is performing, in terms of availability, performance, and system health.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-124">Por ejemplo, la supervisión le indica si está cumpliendo el Acuerdo de Nivel de Servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-124">For example, monitoring tells you whether you are meeting your SLA.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-125">La supervisión se produce durante el funcionamiento normal del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-125">Monitoring happens during the normal operation of the system.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-126">Debe ser lo más cercana posible al tiempo real, para que el personal de operaciones pueda reaccionar ante los problemas rápidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-126">It should be as close to real-time as possible, so that the operations staff can react to issues quickly.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-127">Idealmente, la supervisión puede ayudar a evitar problemas antes de que se produzca un error crítico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-127">Ideally, monitoring can help avert problems before they lead to a critical failure.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-128">Para más información, consulte [Supervisión y diagnóstico][monitoring].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-128">For more information, see [Monitoring and diagnostics][monitoring].</span></span>

<span data-ttu-id="005dc-129">**Instrumento para el análisis de la causa principal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-129">**Instrument for root cause analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-130">El análisis de la causa principal es el proceso de búsqueda de la causa subyacente de los errores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-130">Root cause analysis is the process of finding the underlying cause of failures.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-131">Se produce después de que haya surgido un error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-131">It occurs after a failure has already happened.</span></span> 

<span data-ttu-id="005dc-132">**Utilizar un seguimiento distribuido**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-132">**Use distributed tracing**.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-133">Utilice un sistema de seguimiento distribuido que se ha diseñado para la simultaneidad, asincronía y escalado en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-133">Use a distributed tracing system that is designed for concurrency, asynchrony, and cloud scale.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-134">Los seguimientos deben incluir un identificador de correlación que traspase los límites del servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-134">Traces should include a correlation ID that flows across service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-135">Una única operación puede implicar llamadas a varios servicios de aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-135">A single operation may involve calls to multiple application services.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-136">Si se produce un error en una operación, el identificador de correlación ayuda a identificar la causa del error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-136">If an operation fails, the correlation ID helps to pinpoint the cause of the failure.</span></span> 

<span data-ttu-id="005dc-137">**Estandarizar registros y métricas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-137">**Standardize logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-138">El equipo de operaciones necesitará agregar registros de los diversos servicios de la solución.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-138">The operations team will need to aggregate logs from across the various services in your solution.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-139">Si cada servicio utiliza su propio formato de registro, resulta difícil o imposible obtener información útil de él.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-139">If every service uses its own logging format, it becomes difficult or impossible to get useful information from them.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-140">Defina un esquema común que incluya campos como identificador de correlación, nombre del evento, dirección IP del remitente, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-140">Define a common schema that includes fields such as correlation ID, event name, IP address of the sender, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-141">Los servicios individuales pueden derivar esquemas personalizados que heredan el esquema de base y contienen campos adicionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-141">Individual services can derive custom schemas that inherit the base schema, and contain additional fields.</span></span>

<span data-ttu-id="005dc-142">**Automatizar las tareas de administración**, incluidos el aprovisionamiento, la implementación y la supervisión.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-142">**Automate management tasks**, including provisioning, deployment, and monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-143">La automatización de una tarea hace que sea repetible y menos propensa a errores humanos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-143">Automating a task makes it repeatable and less prone to human errors.</span></span> 

<span data-ttu-id="005dc-144">**Tratar la configuración como código**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-144">**Treat configuration as code**.</span></span> <span data-ttu-id="005dc-145">Compruebe los archivos de configuración en un sistema de control de versiones para que pueda realizar el seguimiento y controlar la versión de sus cambios, y revertirlos si es necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="005dc-145">Check configuration files into a version control system, so that you can track and version your changes, and roll back if needed.</span></span> 


<!-- links -->

[monitoring]: ../../best-practices/monitoring.md


