---
title: 'Adopción de Azure: fundamentales'
description: Describe el nivel de conocimiento básico que se necesita en una empresa para adoptar Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: b5a0a4a2c4ed1d06c97774b0eca643a89a5a2110
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229174"
---
# <a name="adopting-microsoft-azure-foundational"></a><span data-ttu-id="5de75-103">Adopción de Microsoft Azure: fundación</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-103">Adopting Microsoft Azure: Foundational</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-104">Para una organización que no está familiarizada con las tecnologías de nube, puede resultar difícil decidir cuál es el lugar idóneo para comenzar su proceso de adopción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-104">For an organization that is new to cloud technologies, it can be difficult to decide on the right place to begin their adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-105">El objetivo de la fase de adopción de fundación es proporcionar un punto de partida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-105">The goal of the foundational adoption stage is to provide a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-106">Cuando las personas de la organización hayan trabajado en esta fase, tendrán todos los conocimientos y habilidades necesarios para implementar los recursos de proceso para una carga de trabajo simple en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-106">Once individuals within the organization have worked through this stage they will have all the knowledge and skills necessary to deploy the compute resources for a simple workload to Azure.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5de75-107">Esta guía no incluye el desarrollo de aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-107">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-108">Para más información sobre cómo desarrollar aplicaciones en Azure, consulte la [Guía de arquitectura de aplicaciones de Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-108">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-109">Los destinatarios de esta fase de la guía son los siguientes roles dentro de su organización:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="5de75-110">*Finanzas:* propietario del compromiso financiero con Azure, responsable del desarrollo de directivas y procedimientos para realizar el seguimiento de los costos de consumo de recursos, incluidos los contracargos y la facturación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="5de75-111">*TI central:* responsable del gobierno de los recursos en la nube de su organización, incluida la administración de recursos y el acceso a los mismo, así como el estado y la supervisión de las cargas de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, and workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="5de75-112">*Propietarios de cargas de trabajo:* todos los roles de desarrollo que están implicados en la implementación de cargas de trabajo en Azure, incluidos desarrolladores, evaluadores e ingenieros de compilación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-112">*Workload owners:* all development roles that are involved in deploying workloads to Azure, including developers, testers, and build engineers.</span></span>

## <a name="section-1-azure-basics"></a><span data-ttu-id="5de75-113">Sección 1: Conceptos básicos de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-113">Section 1: Azure basics</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-114">En esta sección de introducción está destinada a los roles *Finanzas* y *TI central*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-114">This introductory section is intended for the *finance* and *central IT* personas.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-115">El objetivo de esta sección es adquirir los conocimientos básicos de [cómo funciona Azure](azure-explainer.md) como preparación para aprender el [concepto de gobierno en la nube](governance-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-115">The focus of this section is acquiring a basic understanding of [how Azure works](azure-explainer.md) in preparation for learning about the [concept of cloud governance](governance-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-116">También podría resultar útil que los *propietarios de cargas de trabajo* de su organización revisen este contenido para ayudarles a comprender cómo se administra el acceso a los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-116">It may also be useful for the *workload owners* in your organization to review this content to help them understand how resource access is managed.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-guide"></a><span data-ttu-id="5de75-117">Sección 2: Guía de diseño de gobierno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-117">Section 2: Governance design guide</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-118">Ahora que ya comprende cómo funciona Azure y conoce los conceptos básicos de gobierno en la nube, el primer paso para adoptar Azure es aprender sobre la [administración del acceso a los recursos](azure-resource-access.md) en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-118">Now that you understand how Azure works and the basics of cloud goverance, your first step in adopting Azure is learning about [resource access management](azure-resource-access.md) in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-119">En este artículo se describen los servicios de Azure que permiten realizar solicitudes de acceso a los recursos y los controles utilizados para validar las solicitudes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-119">This article describes the Azure services for making resource access requests and the controls used to validate those requests.</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-120">El siguiente paso consiste en aprender cómo [diseñar un modelo de gobierno](governance-how-to.md) para un único equipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-120">The next step is learning how to [design a governance model](governance-how-to.md) for a single team.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-121">En este artículo se describe cómo configurar los servicios de administración de acceso a los recursos y los controles que ha aprendido anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-121">This article describes how to configure the resource access management services and controls you learned about earlier.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-basic-resource-access-management-model"></a><span data-ttu-id="5de75-122">Sección 3: Implementación de un modelo básico de administración de acceso a los recursos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-122">Section 3: Implementing a basic resource access management model</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-123">El último paso en el proceso de adopción es aprender a implementar el modelo de gobierno diseñado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-123">The final step in your adoption journey is to learn how to implement the governance model designed earlier.</span></span> 

<span data-ttu-id="5de75-124">Para empezar, la organización necesita una cuenta de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-124">To begin, your organization requires an Azure account.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-125">Si su organización ya tiene un [Contrato Enterprise de Microsoft](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) que no incluye Azure, se puede agregar Azure mediante un compromiso monetario por adelantado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-125">If your organization has an existing [Microsoft Enterprise Agreement](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) that does not include Azure, Azure can be added by making an upfront monetary commitment.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-126">Consulte las [licencias de Azure para la empresa](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) para más información.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-126">See [licensing Azure for the enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) for more information.</span></span> 

<span data-ttu-id="5de75-127">Cuando cree la cuenta de Azure, especifique el usuario de su organización que será el **propietario de la cuenta** de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-127">When your Azure account is created, you specify a person in your organization to be the Azure **account owner**.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-128">Después, se crea un inquilino de Azure Active Directory (Azure AD) de forma predeterminada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-128">An Azure Active Directory (Azure AD) tenant is then created by default.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-129">El **propietario de la cuenta** de Azure debe [crear la cuenta de usuario](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) para el usuario de la organización que sea el **propietario de cargas de trabajo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-129">Your Azure **account owner** must [create the user account](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for the person in your organization who is the **workload owner**.</span></span> 

<span data-ttu-id="5de75-130">A continuación, el **propietario de la cuenta** de Azure debe [crear una suscripción](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) y [asociar el inquilino de Azure AD](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) a ella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-130">Next, your Azure **account owner** must [create a subscription](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) and [associate the Azure AD tenant](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) with it.</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-131">Por último, con la suscripción creada y el inquilino de Azure AD asociado a ella, puede [agregar el **propietario de cargas de trabajo** a la suscripción con el rol integrado **propietario**](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-131">Finally, now that the subscription is created and your Azure AD tenant is associated with it, you can [add the **workload owner** to the subscription with the built-in **owner** role](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>

## <a name="section-4-deploy-a-basic-workload-architecture-to-azure"></a><span data-ttu-id="5de75-132">Sección 4: Implementación de una arquitectura de carga de trabajo básica en Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-132">Section 4: Deploy a basic workload architecture to Azure</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-133">El destinatario de esta sección es el rol *propietario de cargas de trabajo*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-133">The audience for this section is the *workload owner* persona.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-134">Los *propietarios de cargas de trabajo* definen los requisitos de red y de proceso para sus cargas de trabajo, seleccionan los recursos correctos para cumplir con estos requisitos y los implementan en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-134">*Workload owners* define the compute and networking requirements for their workloads, select the correct resources to meet those requirements, and deploy them to Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="5de75-135">Para la fase de adopción de fundación, el propietario de cargas de trabajo puede seleccionar una aplicación web básica o una red virtual y una máquina virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-135">For the foundational adoption stage, the workload owner can select either a basic web application or a virtual network (VNet) and virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-136">Para más información acerca de estos tipos diferentes de opciones de proceso de Azure, consulte la [introducción a las opciones de proceso de Azure](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-136">For more information about these different types of compute options in Azure, review the [overview of Azure compute options](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-137">Independientemente de qué opción de proceso se seleccione, cada una de estas implementaciones requiere un **grupo de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-137">Regardless of which compute option is selected, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-138">Su **propietario de cargas de trabajo** debe [crear el grupo de recursos](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-138">Your **workload owner** must [create the resource group](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-139">Como parte de la implementación, el **propietario de cargas de trabajo** especifica un nombre para el grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-139">As part of the deployment, the **workload owner** specifies a name for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-140">Este nombre se usa en las secciones siguientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-140">This name will be used in the following sections.</span></span>

### <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="5de75-141">Aplicación web básica (Paas)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-141">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-142">Para una aplicación web básica, seleccione una de las guías de inicio rápido en 5 minutos en la [documentación de Web Apps](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) y siga los pasos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-142">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5de75-143">Algunas de las guías de inicio rápido implementarán un grupo de recursos de forma predeterminada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-143">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-144">En este caso, el **propietario de cargas de trabajo** no necesita crear un grupo de recursos de forma explícita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-144">In this case, the **workload owner** does not need to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-145">En caso contrario, implemente la aplicación web en el grupo de recursos creado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-145">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-146">Una vez implementada la carga de trabajo simple, puede aprender más sobre los procedimientos recomendados para implementar una [aplicación web básica](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-146">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

### <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="5de75-147">Una sola máquina virtual Windows o Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-147">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-148">Para una carga de trabajo simple que se ejecuta en una máquina virtual, el primer paso es implementar una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-148">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-149">Todos los recursos de IaaS en Azure tales como máquinas virtuales, equilibradores de carga y puertas de enlace requieren una red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-149">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-150">Vea más información sobre las [redes virtuales de Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) y, a continuación, siga los pasos para [implementar una red virtual en Azure mediante el portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-150">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-151">Al especificar la configuración de la red virtual en Azure Portal, especifique el nombre del grupo de recursos creado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-151">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-152">El siguiente paso es decidir si va a implementar una sola máquina virtual Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-152">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="5de75-153">En el caso de una máquina virtual Windows, siga los pasos para [implementar una máquina virtual Windows en Azure con el portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-153">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-154">De nuevo, al especificar la configuración de la máquina virtual en Azure Portal, especifique el nombre del grupo de recursos creado anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-154">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-155">Después de seguir los pasos e implementar la máquina virtual, puede ver los [procedimientos recomendados para ejecutar una máquina virtual Windows en Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-155">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-156">En el caso de una máquina virtual Linux, siga los pasos para [implementar una máquina virtual Linux en Azure con el portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-156">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-157">También puede ver los [procedimientos recomendados para ejecutar una máquina virtual Linux en Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-157">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="5de75-158">Pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="5de75-159">La siguiente fase de la preparación para la nube es la [**fase intermedia**](../intermediate-stage/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-159">The next stage in cloud readiness is the [**intermediate stage**](../intermediate-stage/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="5de75-160">En la fase intermedia, aprenderá a ampliar su red local ejecutando varias cargas de trabajo y modelos de gobierno para varios equipos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5de75-160">In the intermediate stage, you will learn about extending your on-premises network running multiple workloads and governance models for multiple teams.</span></span>