---
title: "Guía: Diseño de grupos de recursos de Azure"
description: "Guía para el diseño de grupos de recursos de Azure como parte de una estrategia de adopción básica en la nube"
author: petertay
ms.openlocfilehash: ac6cbb03be8cdba020641d3b9034ad9d20101acf
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="guidance-azure-resource-group-design"></a><span data-ttu-id="3e000-103">Guía: Diseño de grupos de recursos de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-103">Guidance: Azure resource group design</span></span>

<span data-ttu-id="3e000-104">En Azure, un [grupo de recursos](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) es un contenedor lógico en el que se agrupan los recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-104">In Azure, a [resource group](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) is a logical container in which resources are grouped.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-105">Cada recurso implementado en Azure debe implementarse en un único grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-105">Each resource deployed in Azure must be deployed into a single resource group.</span></span>

## <a name="design-considerations"></a><span data-ttu-id="3e000-106">Consideraciones de diseño</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-106">Design considerations</span></span>

- <span data-ttu-id="3e000-107">Todos los recursos de un grupo de recursos deben compartir el mismo ciclo de vida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-107">All resources in a resource group should share the same lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-108">Es decir, la práctica debería ser implementar, actualizar y eliminar los recursos con el mismo ciclo de vida como un grupo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-108">That is, your practice should be to deploy, update, and delete resources with the same lifecycle as a group.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-109">Por ejemplo, los recursos de proceso de una aplicación web única se implementan normalmente como una sola unidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-109">For example, a single web application's compute resources are typically deployed as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-110">Sin embargo, una base de datos compartida con otras aplicaciones web se administraría muy probablemente en un ciclo de vida diferente y debería estar en su propio grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-110">However, a database shared with other web applications would most likely be managed in a different lifecycle, and should be in its own resource group.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e000-111">Un grupo de recursos puede contener recursos que residen en diferentes regiones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-111">A resource group can contain resources that reside in different regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e000-112">Todos los recursos en un único grupo de recursos deben asociarse a una sola suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-112">All the resources in a single resource group must be associated with a single subscription.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3e000-113">Un recurso se puede mover entre grupos de recursos pero no a un grupo de recursos que incluya un recurso implementado en una suscripción diferente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-113">A resource can be moved between resource groups, but not into a resource group containing a resource deployed to a different subscription.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e000-114">La asignación de un grupo de recursos no afecta a la conectividad o la interacción con los recursos de otros grupos de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-114">A resource's group assignment does not affect connectivity or interaction with resources in other resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-115">Por ejemplo, una máquina virtual asignada a un grupo de recursos puede conectarse a una base de datos asignada a otro grupo de recursos si no hay conectividad de red entre ellas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-115">For example, a virtual machine assigned to one resource group can connect to a database assigned to another resource group if there is network connectivity between them.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e000-116">Un grupo de recursos puede utilizarse para definir el ámbito de control de acceso para las acciones administrativas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-116">A resource group can be used to scope access control for administrative actions.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-117">Puede aplicar permisos de control de acceso basado en rol (RBAC) en el nivel de suscripción o en el nivel de grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-117">You can apply role-based access control (RBAC) permissions at the subscription level or at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-118">Los permisos asignados en el nivel de suscripción se heredan en el nivel de grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-118">Any permissions assigned at the subscription level are inherited at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-119">Aprenderá más acerca de los permisos de recursos y RBAC en las fases de adopción intermedia y avanzada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-119">You will learn more about RBAC and resource permissions in the intermediate and advanced adoption stages.</span></span>

## <a name="proven-practices"></a><span data-ttu-id="3e000-120">Prácticas demostradas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-120">Proven practices</span></span>

- <span data-ttu-id="3e000-121">En la fase básica, es probable que administre solo unos pocos proyectos de prueba de concepto (POC), cada uno con un pequeño número de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-121">In the foundational stage, you are likely managing only a few proof-of-concept (POC) projects, each with a small number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-122">Dado que los recursos de prueba de concepto normalmente comparten el mismo ciclo de vida, puede crear un grupo de recursos único para cada uno de estos proyectos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-122">Because POC resources usually share the same lifecycle, you can create a single resource group for each of these projects.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e000-123">Durante la fase de adopción intermedia, va a administrar varios proyectos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-123">During the intermediate adoption stage, you will manage multiple projects.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-124">Diferentes tipos de proyectos pueden beneficiarse de los diseños de otro grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-124">Different types of projects can benefit from other resource group designs.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-125">Si quiere promover cualquiera de los proyectos de prueba de concepto iniciales a producción, puede mover recursos a otro grupo de recursos si pertenece a la misma suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-125">If you intend to promote any of your initial POC projects to production, you can move resources to another resource group if it belongs to the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-126">Por lo tanto, en esta fase debe implementar estos recursos en la misma suscripción, para que pueda reorganizar los recursos en el futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-126">Therefore, at this stage you should deploy these resources to the same subscription so you can reorganize resources in the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3e000-127">pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-127">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="3e000-128">Ahora que ha aprendido las prácticas demostradas para la fase de adopción básica, es posible crear grupos de recursos y agregar recursos a los mismos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-128">Now that you have learned the proven practices for the foundational adoption stage, you are able to create resource groups and add resources to them.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-129">Mientras está administrando un pequeño número de recursos en esta fase, su administración se vuelve más compleja al ir agregando más recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-129">While you are managing a small number of resources at this stage, managing them becomes more complex as you add more resources.</span></span> <span data-ttu-id="3e000-130">Obtenga información acerca de las [convenciones de nomenclatura y etiquetado de Azure ](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) para nombrar y etiquetar los recursos como preparación para la fase de adopción intermedia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e000-130">Learn about [Azure naming conventions and tagging](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to name and tag your resources in preparation for the intermediate adoption stage.</span></span>
