---
title: 'Explicación: ¿Qué es un grupo de recursos de Azure?'
description: Explica la función de Azure interna de un grupo de recursos
author: petertay
ms.openlocfilehash: e7c7334bd88c28f57498486bd2bed3c349565222
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062083"
---
# <a name="what-is-an-azure-resource-group"></a><span data-ttu-id="d510a-103">¿Qué es un grupo de recursos de Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-103">What is an Azure resource group?</span></span>

<span data-ttu-id="d510a-104">En el artículo de la explicación [¿Qué es Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) ha aprendido que Azure Resource Manager requiere un **identificador de grupo de recursos** al realizar una llamada para crear, leer, actualizar o eliminar un recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-104">In the [what is Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) explainer article, you learned that Azure Resource Manager requires a **resource group identifier** when a call is made to create, read, update, or delete a resource.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-105">Este identificador de grupo de recursos hace referencia a un **grupo de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-105">This resource group ID refers to a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-106">Un grupo de recursos es simplemente un identificador que Azure Resource Manager aplica a los recursos para agruparlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-106">A resource group is simply an identifier that Azure Resource Manager applies to resources to group them together.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-107">Este identificador de grupo de recursos permite a Azure Resource Manager realizar operaciones en un grupo de recursos que comparten este identificador.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-107">This resource group ID allows Azure Resource Manager to perform operations on a group of resources that share this ID.</span></span>

<span data-ttu-id="d510a-108">Por ejemplo, un usuario puede realizar una llamada de **eliminación** a una API RESTful de Azure Resource Manager especificando el identificador de grupo de recursos sin incluir ningún identificador de recurso específico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-108">For example, a user can make a **delete** call to an Azure Resource Manager RESTful API specifying the resource group ID without including any specific resource ID.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-109">Azure Resource Manager consulta una base de datos interna de Azure para todos los recursos que tengan el identificador de grupo de recursos especificado y llama a la API RESTful para eliminar cada uno de los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-109">Azure Resource Manager queries an internal Azure database for all resources with the specified resource group ID and calls the RESTful API to delete each of the resources.</span></span>

<span data-ttu-id="d510a-110">Un grupo de recursos no puede incluir recursos de distintas suscripciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-110">A resource group cannot include resources from different subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-111">Esto se debe a que no hay una relación de uno a varios entre el identificador de inquilino y el identificador de suscripción: varias suscripciones pueden confiar en el mismo inquilino para que proporcione autenticación y autorización pero cada suscripción puede confiar solo en un inquilino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-111">This is because there is a one-to-many relationship between tenant ID and subscription ID &mdash; multiple subscriptions can trust the same tenant to provide authentication and authorization, but each subscription can trust only one tenant.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-112">También hay una relación de uno a varios entre el identificador de suscripción y el identificador de grupo de recursos: varios grupos de recursos pueden pertenecer a la misma suscripción pero cada grupo de recursos puede pertenecer solo a una suscripción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-112">There is also a one-to-many relationship between subscription ID and resource group ID &mdash; multiple resource groups can belong to the same subscription, but each resource group can belong to only one subscription.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-113">Por último, hay una relación de uno a varios entre el identificador de grupo de recursos y el identificador de recurso: un único grupo de recursos puede tener varios recursos pero cada recurso puede pertenecer solo a un único grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-113">Finally, there is a one-to-many relationship between resource group ID and resource ID &mdash; a single resource group can have multiple resources, but each resource can only belong to a single resource group.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d510a-114">pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-114">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="d510a-115">Ahora que ha aprendido acerca de los grupos de recursos de Azure, amplíe sus conocimientos básicos [sobre cómo restringir el acceso a los recursos](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-115">Now that you have learned about Azure resource groups, gain foundational knowledge [about restricting access to resources](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="d510a-116">Aunque no forme parte de la fase de adopción básica, es importante durante la fase de adopción intermedia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-116">Though it's not a part of the foundational adoption stage, it is important during the intermediate adoption stage.</span></span> <span data-ttu-id="d510a-117">Después, puede [crear el primer grupo de recursos](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) y revisar la [guía de diseño para grupos de recursos de Azure](resource-group.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d510a-117">Then you can [create your first resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and review the [design guidance for Azure resource groups](resource-group.md).</span></span>
