---
title: 'Explicación: ¿Qué es Azure Resource Manager?'
description: Explica el funcionamiento interno de Azure Resource Manager
author: petertay
ms.openlocfilehash: 60f09901bdc4b292abd73335b78c7d56a76f27a6
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062033"
---
# <a name="explainer-what-is-azure-resource-manager"></a><span data-ttu-id="3b3ba-103">Explicación: ¿Qué es Azure Resource Manager?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-103">Explainer: what is Azure Resource Manager?</span></span>

<span data-ttu-id="3b3ba-104">En la explicación [¿Cómo funciona Azure?](azure-explainer.md), ha aprendido acerca de la arquitectura interna de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer, you learned about the internal architecture of Azure.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-105">Esta arquitectura incluye un front-end que hospeda las aplicaciones distribuidas que administran los servicios internos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-105">This architecture includes a front end that hosts the distributed applications that manage internal Azure services.</span></span>

<span data-ttu-id="3b3ba-106">El front-end de Azure incluye un servicio denominado Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-106">The Azure front end includes a service called Azure Resource Manager.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-107">Azure Resource Manager es responsable del ciclo de vida de los recursos hospedados en Azure desde la creación hasta la eliminación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-107">Azure Resource Manager is responsible for the lifecycle of resources hosted in Azure from creation to deletion.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-108">Hay muchas formas de interactuar con Azure Resource Manager &mdash;mediante Powershell, la interfaz de la línea de comandos de Azure, los SDK&mdash; pero cada una de estas herramientas es sencillamente un contenedor sobre la API RESTful hospedada por Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-108">There are many ways to interact with Azure Resource Manager &mdash; using Powershell, the Azure command-line interface, SDKs &mdash; but each of these tools is simply a wrapper over a RESTful API hosted by Azure Resource Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="3b3ba-109">La API RESTful proporcionada por Azure Resource Manager es una interfaz coherente sobre un conjunto de **proveedores de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-109">The RESTful API provided by Azure Resource Manager is a consistent interface over a set of **resource providers**.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-110">Los proveedores de recursos son simplemente servicios de Azure que crean, leen, actualizan y eliminan recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-110">Resource providers are simply Azure services that create, read, update, and delete resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-111">De hecho, la API RESTful incluye métodos para cada una de estas funciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-111">In fact, the RESTful API includes methods for each of these functions.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b3ba-112">La API RESTful requiere un token de acceso para el usuario, un **identificador de suscripción** y algo nuevo, un **identificador de grupo de recursos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-112">The RESTful API requires an access token for the user, a **subscription ID**, and something new - a **resource group ID**.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-113">Trataremos sobre grupos de recursos en el artículo de la [explicación sobre el grupo de recursos](resource-group-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-113">We'll cover resource groups in the [resource group explainer](resource-group-explainer.md) article.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-114">Azure Resource Manager también requiere el **identificador de inquilino**, que está codificado como parte del token de acceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-114">Azure Resource Manager also requires the **tenant ID**, which is encoded as part of the access token.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b3ba-115">Cuando se recibe una llamada de API válida para crear un recurso, Azure Resource Manager busca capacidad en la región especificada y copia los archivos necesarios en una ubicación de almacenamiento provisional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-115">When a valid API call to create a resource is received, Azure Resource Manager finds capacity in the specified region and copies any required files to a staging location.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-116">Después, se envía la solicitud al controlador de tejido en el bastidor y este controlador asigna los recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-116">The request is then sent to the fabric controller in the rack, and the fabric controller allocates the resources.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-117">El controlador de tejido responde a la solicitud con una notificación de operación correcta o errónea, junto con un **identificador de recurso** para el recurso recién creado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-117">The fabric controller responds to the request with a success or failure notification, along with a **resource ID** for the newly created resource.</span></span> <span data-ttu-id="3b3ba-118">Estos cuatro identificadores se almacenan internamente en Azure y actúan juntos como identificador único para un recurso implementado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-118">These four IDs are stored internally in Azure and together serve as a unique identifier for a deployed resource.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3b3ba-119">pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="3b3ba-120">Ahora que comprende el funcionamiento interno de Azure Resource Manager, obtenga información [acerca de los grupos de recursos](resource-group-explainer.md) que le ayude a crear el primer grupo de recursos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b3ba-120">Now that you understand the internal functioning of Azure Resource Manager, learn [about resource groups](resource-group-explainer.md) to assist you in creating your first resource group.</span></span>
