---
title: 'Explicación: ¿Qué es un inquilino de Azure Active Directory?'
description: Explica el funcionamiento interno de Azure Active Directory para proporcionar una identidad como servicio (IDaaS) en Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: ce5a33b92047e1f360eee8fcbc7a726bcf8cd19f
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-an-azure-active-directory-tenant"></a><span data-ttu-id="07787-103">Explicación: ¿Qué es un inquilino de Azure Active Directory?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-103">Explainer: What is an Azure Active Directory tenant?</span></span>

<span data-ttu-id="07787-104">En el artículo de la explicación [¿Cómo funciona Azure?](azure-explainer.md), ha aprendido que Azure es una colección de servidores y de hardware de red que ejecutan software y hardware virtualizado en nombre de los usuarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer article, you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="07787-105">También ha descubierto que algunos de estos servidores ejecutan una aplicación distribuida de orquestación para administrar, crear, leer, actualizar y eliminar recursos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-105">You also learned that some of these servers run a distributed orchestration application to manage creating, reading, updating, and deleting Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="07787-106">Sin embargo, tal como podría esperar, Azure no permite a nadie realizar ninguna de estas operaciones en un recurso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-106">However, as you would expect - Azure doesn't allow just anyone to perform one of these operations on a resource.</span></span> <span data-ttu-id="07787-107">Azure restringe el acceso a estas operaciones mediante un servicio de identidades digitales de confianza denominado **Azure Active Directory** (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-107">Azure restricts access to these operations using a trusted digital identity service called **Azure Active Directory** (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="07787-108">Azure AD almacena el nombre de usuario, contraseñas, datos de perfil y otra información.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-108">Azure AD stores user name, passwords, profile data, and other information.</span></span> <span data-ttu-id="07787-109">Los usuarios de Azure AD se segmentan en **inquilinos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-109">Azure AD users are segmented into **tenants**.</span></span> <span data-ttu-id="07787-110">Un inquilino es una construcción lógica que representa una instancia segura y dedicada de Azure AD, normalmente asociada a una organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-110">A tenant is a logical construct that represents a secure, dedicated instance of Azure AD typically associated with an organization.</span></span>

<span data-ttu-id="07787-111">Para crear un inquilino, Azure requiere una **cuenta con privilegios**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-111">In order to create a tenant, Azure requires a **privileged account**.</span></span> <span data-ttu-id="07787-112">Esta cuenta con privilegios está asociada a una cuenta de Azure o a un contrato Enterprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-112">This privileged account is associated with either an Azure account or an enterprise agreement.</span></span> <span data-ttu-id="07787-113">Ambas son construcciones de facturación y no se almacenan en Azure AD: estas cuentas se almacenan en una base de datos de facturación altamente segura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-113">Both of these are billing constructs and are not stored in Azure AD &mdash; these accounts are stored in a highly secure billing database.</span></span> 

<span data-ttu-id="07787-114">Una vez creado el inquilino, se genera un **identificador de inquilino** para el inquilino y se guarda en una base de datos de Azure AD interna altamente segura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-114">Once the tenant has been created, a **tenant ID** is generated for the tenant and saved in a highly secure internal Azure AD database.</span></span> <span data-ttu-id="07787-115">Un propietario de una cuenta con privilegios puede luego iniciar sesión en Azure Portal y agregar usuarios a un inquilino de Azure AD recién creado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-115">A privileged account owner can then log in to an Azure portal and add users to the newly created Azure AD tenant.</span></span> 

<span data-ttu-id="07787-116">La mayoría de las empresas ya tienen al menos un servicio de administración de identidades, normalmente Active Directory Domain Services (AD DS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-116">Most enterprises already have at least one identity management service, typically Active Directory Domain Services (AD DS).</span></span> <span data-ttu-id="07787-117">Azure AD es capaz de sincronizar o federar identidades de usuario de AD DS, por lo que no es necesario que las empresas administren las identidades por separado en los dos entornos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-117">Azure AD is capable of synchronizing or federating user identity from AD DS, so enterprises do not need to manage identity separately in the two environments.</span></span> <span data-ttu-id="07787-118">Esto se va a tratar más detalladamente en los artículos de las fases de adopción intermedia y avanzada para identidades digitales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-118">This will be described in more detail in the intermediate and advanced adoption stage articles for digital identity.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="07787-119">pasos siguientes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="07787-120">Ahora que ha aprendido acerca de los inquilinos de Azure AD, el primer paso en la fase de adopción básica es aprender a [obtener un inquilino de Azure Active Directory][how-to-get-aad-tenant].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-120">Now that you have learned about Azure AD tenants, the first step in the foundational adoption stage is to learn [how to get an Azure Active Directory tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> <span data-ttu-id="07787-121">Después, revise la [guía de diseño para inquilinos de Azure AD](tenant.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07787-121">Then review the [design guidance for Azure AD tenants](tenant.md).</span></span>

<!-- Links -->
[how-to-get-aad-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json