---
title: 'Adopción de la nube empresarial: Ejemplos de resultados fiscales'
description: Ejemplos de resultados fiscales
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 89c162b45158ff2d83bdd7e7e9b553ac3c504f1c
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179741"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-examples-of-fiscal-outcomes"></a><span data-ttu-id="6da77-103">Adopción de la nube empresarial: Ejemplos de resultados fiscales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-103">Enterprise Cloud Adoption: Examples of Fiscal Outcomes</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-104">En este nivel más alto, las conversaciones fiscales constan de tres conceptos rudimentarios:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-104">At this highest level, Fiscal conversations consist of three rudimentary concepts:</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-105">Ingresos: ¿entrará más dinero en la empresa como resultado de las ventas de bienes o servicios?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-105">Revenue: Will more money come into the business as a result of the sales of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-106">Costo: ¿se dedicará menos dinero a la creación, el marketing, las ventas o la entrega de bienes o servicios?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-106">Cost: Will less money be spent in the creation, marketing, sales, or delivery of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-107">Beneficio: aunque es poco habitual, algunas transformaciones pueden aumentar los ingresos y reducir los costos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-107">Profit: While rare, some transformations can both increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-108">Este es un resultado de beneficios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-108">This is a profit outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-109">En el resto de este artículo se explican estos resultados fiscales en el contexto de una transformación en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-109">The remainder of this article will explain these fiscal outcomes in the context of a cloud transformation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6da77-110">Los ejemplos siguientes son hipotéticos y no se deben considerar como una garantía de rendimientos al adoptar cualquier estrategia de nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-110">The following examples are hypothetical & should not be seen as a guarantee of returns when adopting any cloud strategy.</span></span>

# <a name="revenue-outcomes"></a><span data-ttu-id="6da77-111">Resultados de ingresos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-111">Revenue Outcomes</span></span>

## <a name="new-revenue-streams"></a><span data-ttu-id="6da77-112">Nuevos flujos de ingresos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-112">New Revenue Streams</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-113">La nube ofrece oportunidades de entregar nuevos productos a los clientes o de entregar productos existentes de nuevas maneras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-113">The cloud allows for opportunities to deliver new products to customers or deliver existing products in a new way.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-114">Los nuevos flujos de ingresos son innovadores, emprendedores y emocionantes para mucha gente del mundo empresarial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-114">New Revenue Streams are innovative, entrepreneurial, and exciting to many people in the business world.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-115">Pero también son propensos a errores y en muchas compañías se consideran de alto riesgo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-115">New revenue streams are also prone failure and are seen in many companies as high risk.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-116">Cuando el departamento de TI los propone, hay una alta probabilidad de rechazo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-116">When they are proposed by IT, there is a high likelihood of push back.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-117">Para agregar credibilidad a estos resultados, colabore con líderes empresariales que hayan demostrado ser innovadores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-117">To add credibility to these outcomes, partner with business leader who is a proven innovator.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-118">La validación del flujo de ingresos al principio del proceso ayudará a evitar escollos del negocio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-118">Validation of the revenue stream early in the process will help avoid roadblocks from the business.</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-119">Ejemplo: Una compañía lleva más de 100 años vendiendo libros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-119">Example: A company has been selling books for over a hundred years.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-120">Un empleado de la compañía se da cuenta de que el contenido puede enviarse electrónicamente. Así que crea un dispositivo que se puede vender en la librería, que permite descargar los mismos libros directamente. Esto supone un aumento de X dólares USD en la venta de libros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-120">An employee of the company realizes that the content can be delivered electronically & creates a device that can be sold in the bookstore, which allows the same books to be downloaded directly, driving $X in new book sales.</span></span> 

## <a name="revenue-increases"></a><span data-ttu-id="6da77-121">Aumento de ingresos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-121">Revenue increases</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-122">Gracias a la escala global y el alcance digital, la nube permite a las empresas aumentar los ingresos de flujos de ingresos existentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-122">With global scale & digital reach, the cloud allows businesses to increase revenue of existing revenue streams.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-123">Con frecuencia, este tipo de resultado procedería de una alineación con la dirección de marketing o ventas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-123">Often times, this type of outcome would come from an alignment with sales or marketing leadership.</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-124">Ejemplo: Una compañía que venda widgets podría vender más widgets si los vendedores tuvieran la posibilidad de acceder de forma segura al catálogo digital y los niveles de existencias de la compañía.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-124">Example: A company that sells widgets could sell more widgets, if the sales people had the ability to securely access the company’s digital catalog and stock levels.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-125">Por desgracia, esos datos solo se encuentran en el sistema ERP de la compañía, al que solo se puede acceder mediante un dispositivo conectado a la red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-125">Unfortunately, that data is only in the company’s ERP system, which can only be accessed via a network connected device.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-126">La creación de una fachada de servicio que sirva de interfaz con ERP, de forma que se exponga la lista de catálogo y los niveles de existencias no sensibles a una aplicación en la nube, permitiría al personal de ventas acceder a los datos que necesitan mientras se encuentran en las instalaciones de un cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-126">Creating a service façade to interface with the ERP, exposing the catalog list and non-sensitive stock levels to an application in the cloud would allow the sales people to access the data they need while onsite with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-127">La extensión de AD con Azure AD y la integración del acceso basado en rol en la aplicación permitirían a la compañía garantizar la seguridad de los datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-127">Extending AD using Azure AD and integrating role-based access into the application would allow the company to ensure the data stays safe.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-128">Este sencillo proyecto podría afectar un X % a los ingresos de una línea de productos existente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-128">This simple project could impact revenue from an existing product line by X%.</span></span>

## <a name="profit-increases"></a><span data-ttu-id="6da77-129">Aumento de beneficios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-129">Profit Increases</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-130">Raro es que un único esfuerzo aumente los ingresos y reduzca los costos simultáneamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-130">Seldom does a single effort simultaneously increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-131">Sin embargo, cuando lo haga, alinee los informes de resultados de uno o varios resultados de ingresos con uno o varios de los resultados de costos para comunicar el resultado deseado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-131">However, when it does, align the outcome statements from one or more of the revenue outcomes with one ore more of the cost outcomes to communicate the desired outcome.</span></span>

# <a name="cost-outcomes"></a><span data-ttu-id="6da77-132">Resultados de costos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-132">Cost Outcomes</span></span>

## <a name="cost-reduction"></a><span data-ttu-id="6da77-133">Reducción de costos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-133">Cost Reduction</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-134">La informática en la nube puede reducir los gastos de capital (CapEx) relacionados con la compra de hardware y software, la configuración de centros de datos, el funcionamiento de centros de datos locales in situ, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-134">Cloud computing can reduce capital expenses (CapEx) related to buying hardware and software, setting up data centers, running on-site datacenters, etc.…</span></span> <span data-ttu-id="6da77-135">Los bastidores de servidores, el suministro eléctrico ininterrumpido para alimentación y refrigeración y los expertos de TI para administrar la infraestructura los aumentan rápidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-135">The racks of servers, round-the-clock electricity for power and cooling, and IT experts for managing the infrastructure adds up fast.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-136">Apagar un centro de datos puede reducir los compromisos de CapEx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-136">Shutting down a data center can reduce CapEx commitments.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-137">Esto se conoce normalmente como "Salir del negocio del centro de datos".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-137">This is commonly referred to as “Getting out of the Data Center Business”.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-138">La reducción de los costos se mide generalmente en dólares en el presupuesto actual, que puede abarcar de 1 a 5 años, según cómo el director financiero (CFO) administre las finanzas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-138">Cost reduction is generally measured in dollars in the current budget, which could span 1-5 years depending on how the CFO manages finances.</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-139">Ejemplo 1: El centro de datos de una compañía gasta un gran porcentaje del presupuesto de TI anual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-139">Example 1: A company’s data center burns through a large percentage of the annual IT budget.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-140">El departamento de TI elije ejecutar una transformación operativa y migra los recursos del centro de datos a soluciones de infraestructura como servicio (IaaS), de forma que se crea una reducción de costos de 3 años.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-140">IT chooses to execute an Operational Transformation an migrates the assets in that data center to Infrastructure as a Service (IaaS) solutions, creating a 3-year cost reduction.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-141">Ejemplo 2: Una sociedad de cartera ha adquirido recientemente una nueva compañía.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-141">Example 2: A holding company recently acquired a new company.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-142">En la adquisición, los términos dictaminan que la nueva entidad se retire de los centros de datos actuales en un plazo de 6 meses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-142">In the acquisition, the terms dictate that the new entity be removed from the current data centers within 6 months.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-143">Si no lo hace, deberá pagar una multa de 1 millón de dólares USA al mes a la sociedad de cartera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-143">Failure to do so will result in a $1M/month fine to the holding company.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-144">Mover los recursos digitales a la nube en una transformación operativa podría permitir una rápida retirada de los recursos antiguos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-144">Moving the digital assets to the cloud in an Operational Transformation could allow for a quick decommission of the old assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-145">Ejemplo 3: Una compañía de impuestos de renta que atiende a los consumidores experimenta unos ingresos anuales del 70 % durante los tres primeros meses del año.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-145">Example 3: An income tax company that caters to consumers experiences 70% of annual revenue during the first three months of the year.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-146">El resto del año, su enorme inversión en TI se encuentra relativamente inactiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-146">The remainder of the year, their large IT investment sits relatively dormant.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-147">Una transformación operativa permitiría al departamento de TI implementar la capacidad de proceso y hospedaje necesaria para esos tres meses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-147">An Operational Transformation would allow IT to deploy the compute/hosting capacity required for those three months.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-148">Durante los nueve meses restantes, se podrían rebajar considerablemente los costos de IaaS mediante la reducción de la superficie de proceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-148">During the remaining nine months, the IaaS costs could be significantly reduced by shrinking the compute footprint.</span></span>

### <a name="coverdell"></a><span data-ttu-id="6da77-149">Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-149">Coverdell</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-150">Coverdell moderniza su infraestructura para impulsar el ahorro en los costos de registro con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-150">Coverdell modernizes their infrastructure to drive record cost savings with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-151">La decisión de Coverdell de invertir en Azure y de unir su red de sitios web, aplicaciones, datos e infraestructura dentro de este entorno, les condujo a unos ahorros en los costos mayores de lo que jamás habrían esperado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-151">Coverdell’s decision to invest in Azure, and to unite their network of websites, applications, data, and infrastructure within this environment, led to more cost savings than the company could have ever expected.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-152">La migración a un entorno solo de Azure eliminó 54 000 dólares USD en costos mensuales por servicios de ubicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-152">The migration to an Azure-only environment eliminated 54,000 USD in monthly costs for colocation services.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-153">Solo con la nueva infraestructura unida de la compañía, Coverdell espera ahorrar casi 1 millón de dólares USD durante los próximos 2 o 3 años.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-153">With the company’s new, united infrastructure alone, Coverdell expects to save an estimated 1 million USD over the next 2–3 years.</span></span>
<span data-ttu-id="6da77-154">"Tener acceso a la pila de tecnología de Azure abre la puerta a soluciones escalables, fáciles de implementar y con una gran disponibilidad que son rentables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-154">“Having access to the Azure technology stack opens the door for some scalable, easy-to-implement, and highly available solutions that are cost effective.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-155">Así nuestros arquitectos pueden ser mucho más creativos con las soluciones que proporcionan".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-155">This allows our architects to be much more creative with the solutions they provide.”</span></span>
<span data-ttu-id="6da77-156">Ryan Sorensen: Director de desarrollo de aplicaciones y arquitectura empresarial en Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-156">Ryan Sorensen: Director of Application Development and Enterprise Architecture Coverdell</span></span>

## <a name="cost-avoidance"></a><span data-ttu-id="6da77-157">Prevención de costos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-157">Cost Avoidance</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-158">La terminación de los centros de datos también proporciona prevención de costos al impedir futuros ciclos de actualizaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-158">Terminating data centers can also provide Cost Avoidance, by preventing future refresh cycles.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-159">Un ciclo de actualización es el proceso de comprar nuevo hardware y software para reemplazar los sistemas antiguos locales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-159">A refresh cycle is the process of buying new hardware and software to replace aging, on-prem systems.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-160">En Azure, el hardware y el sistema operativo reciben habitualmente mantenimiento, revisiones y actualizaciones sin costo adicional para los clientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-160">In Azure, hardware and OS are routinely maintained, patched, & refreshed at no additional cost to customers.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-161">De esta manera, el director financiero puede eliminar los gastos futuros planeados de las previsiones financieras a largo plazo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-161">This allows a CFO to remove planned future spend from long term financial forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-162">La prevención de costos se mide en dólares.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-162">Cost is avoidance is measured in dollars.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-163">Se diferencia de la reducción de costos en que normalmente se centra en un presupuesto futuro que aún no se ha aprobado completamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-163">It differs from Cost Reduction, in that it generally focuses on a future budget that has not been fully approved yet.</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-164">Ejemplo: El centro de datos de una compañía está pendiente de una renovación del alquiler en 6 meses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-164">Example: A company’s data center is up for a lease renewal in 6 months.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-165">El centro de datos lleva 8 años en servicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-165">That data center has been in service for 8 years.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-166">Hace 4 años, todos los servidores se actualizaron y virtualizaron, lo que supuso un costo para la compañía de millones de dólares USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-166">4 years ago, all of the servers were refreshed and virtualized costing the company $ millions.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-167">El próximo año, la compañía planea actualizar de nuevo el hardware y el software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-167">Next year, the company plans on refreshing the hardware and software again.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-168">La migración de los recursos de ese centro de datos, como parte de una transformación operativa, crearía una prevención de costos al eliminar la actualización planeada del presupuesto previsto para el próximo año.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-168">Migrating the assets in that data center, as part of an Operational Transformation, would create cost avoidance, by removing the planned refresh from next year’s forecasted budget.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-169">También podría generar una reducción de los costos, ya que se reducen o eliminan los costos de arrendamiento de bienes inmuebles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-169">It could also produce cost reduction by decreasing or eliminating the real estate lease costs.</span></span>

## <a name="capex-vs-opex"></a><span data-ttu-id="6da77-170">CapEx frente a OpEx</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-170">CapEx vs OpEx</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-171">Antes de analizar los resultados de costos, es importante comprender las dos opciones de costo principales: gastos de capital (CapEx) y gastos operativos (OpEx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-171">Before discussing Cost Outcomes, it is important to understand the two primary cost options: Capital Expenses (CapEx) and Operational Expenses (OpEx).</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-172">Los siguientes términos tienen como fin hacerle comprender las diferencias entre CapEx y OpEx cuando se habla con la empresa sobre el viaje de transformación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-172">The following terms are intended to create an understanding of the differences between CapEx and OpEx when speaking with the business about your Transformation Journey.</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-173">**Capital** es el dinero o los activos que pertenecen a una empresa y que contribuyen a un propósito en particular, como aumentar la capacidad del servidor o crear una aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-173">**Capital** is the money or assets owned by a business to contribute to a particular purpose, such as, increase server capacity or building an application.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-174">**Gasto de capital (CapEx)** es el gasto que genera beneficios durante un largo período de tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-174">**Capital Expense (CapEx)** is an expense that that generates benefits over a long period.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-175">Este tipo de gasto es generalmente no recurrente y da lugar a la adquisición de activos permanentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-175">Such an expense is generally non-recurring and results in the acquisition of permanent assets.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-176">La creación de una aplicación podría calificarse como gasto de capital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-176">Building an application could qualify as a capital expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-177">**Gasto operativo (OpEx)** es un gasto que es un costo constante derivado de hacer negocios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-177">**Operating Expense (OpEx)** is an expense that is an ongoing cost of doing business.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-178">El consumo de servicios en la nube en un modelo de pago por uso se podría calificar como gasto operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-178">Consuming cloud services in a pay as you go model could qualify as an operating expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-179">Activo es un recurso económico que se puede tener o controlar para generar valor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-179">Asset is an economic resource that can be owned or controlled to produce value.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-180">Los servidores, instancias de Data Lake y aplicaciones podrían considerarse activos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-180">Servers, Data Lakes, and Applications could all be considered assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-181">**Depreciación** es cómo se reduce el valor de un activo con el paso del tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-181">**Depreciation** is how the value of an asset decreases over time.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-182">Más importante para el debate CapEx/OpEx, es cómo los costos de un activo se asignan en los períodos en los que se usan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-182">More relevant to CapEx/OpEx conversation, it is how the costs of an asset are allocated across the periods in which they are used.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-183">Por ejemplo, si crea una aplicación este año pero se espera que tenga una vida útil de 5 años (como la mayoría de las aplicaciones comerciales), el costo del equipo de desarrollo y de las herramientas necesarias para crear e implementar la base de código se depreciaría uniformemente durante 5 años.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-183">For instance, if you build an application this year but it is expected to have an average shelf-life of 5 years (like most commercial apps), then the cost of the dev team and necessary tools required to create & deploy the code base would be depreciated evenly over 5 years.</span></span>
* <span data-ttu-id="6da77-184">**Valoración** es el proceso de estimar qué valía tiene una compañía.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-184">**Valuation** is the process of estimating how much a company is worth.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-185">En la mayoría de los sectores, la valoración se basa en la capacidad de la compañía para generar ingresos y beneficios, y respetar al mismo tiempo los costos operativos necesarios para crear los bienes que proporcionan ese ingreso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-185">In most industries, valuation is based on the company’s ability to generate revenue and profit, while respecting the operating costs required to create the goods that provide that revenue.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-186">En otros sectores, como el del comercio minorista, o en algunos tipos de transacción como el capital privado, los activos y la depreciación pueden jugar un papel muy importante en la valoración de la compañía.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-186">In some industries like retail, or in some transaction types like private equity, Assets and depreciation can play a big part in the company’s valuation.</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-187">A menudo resulta una apuesta segura que distintos ejecutivos, incluido el director de sistemas de información (CIO), debatan el mejor uso del capital para hacer crecer a la compañía en la dirección deseada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-187">It is often a safe bet that various executives, including the CIO, debate the best use of Capital to grow the company in the desired direction.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-188">Dar al director de sistemas de información los medios para convertir conversaciones sobre CapEx muy competitivas en una clara rendición de cuentas de OpEx podría ser un atractivo resultado en sí mismo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-188">Giving the CIO a means of converting highly competitive CapEx conversations into clear OpEx accountability could be an attractive outcome by itself.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-189">En muchos sectores, los directores financieros buscan activamente formas de asociar mejor la responsabilidad fiscal con el costo de los bienes vendidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-189">In many industries, Chief Financial Officers (CFOs) are actively seeking ways of better associating fiscal accountability to the cost of goods being sold.</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-190">Sin embargo, antes de asociar cualquier viaje de transformación con este tipo de conversión de CapEx a OpEx, es aconsejable reunirse con los miembros de los equipos de CFO o CIO para ver si la empresa prefiere estructuras de costo CapEx u OpEx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-190">However, before associating any Transformation Journey with this type of CapEx to OpEx conversion, it is wise to meet with members of the CFO or CIO teams to see if the business prefers CapEx or OpEx cost structures.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-191">En algunas organizaciones, la idea de reducir el CapEx en favor del OpEx es en realidad un resultado completamente indeseable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-191">In some organizations, the though of reducing CapEx in favor of OpEx, is actually a highly undesirable outcome.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-192">Como se mencionó anteriormente, esto se observa a veces en el comercio minorista, las sociedades de cartera y las compañías de capital privado que otorgan un gran valor a los modelos tradicionales de contabilidad de activos fijos y muy poco al protocolo Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-192">As mentioned above, this is sometimes seen in retail, holding, & private equity companies that place higher value on traditional asset accounting models, which place little value on IP.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-193">También se observa en organizaciones que han tenido experiencias negativas al subcontratar personal de TI u otras funciones en el pasado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-193">It can also be seen in organizations that had negative experiences when outsourcing IT staff or other functions in the past.</span></span>

<span data-ttu-id="6da77-194">Si el OpEx es deseable, el ejemplo siguiente podría ser un resultado empresarial viable:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-194">If OpEx is desirable, the following example could be a viable business outcome:</span></span>

* <span data-ttu-id="6da77-195">Ejemplo: El centro de datos de la compañía se está depreciando actualmente a X dólares USA por año durante los 3 años siguientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-195">Example: The company’s data center is currently depreciating at $X per year for the next 3 years.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-196">Se espera que necesiten Y dólares USD adicionales para actualizar el hardware los próximos años.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-196">It is expected to require an additional $Y to refresh the hardware next years.</span></span> <span data-ttu-id="6da77-197">Se puede convertir todo ese CapEx en un modelo OpEx con un índice constante de Z dólares USA al mes, lo que permite una mejor administración y rendición de cuentas de los costos de funcionamiento de tecnología.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6da77-197">We can convert all of that CapEx to an OpEx model at an even rate of $Z/month, allowing for better management and accountability of the operating costs of technology.</span></span>
