---
title: Análisis avanzado
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: cba2efe04e9588874d1dab7f96f39b6b35fbe8d8
ms.sourcegitcommit: e7e0e0282fa93f0063da3b57128ade395a9c1ef9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/05/2018
ms.locfileid: "52901701"
---
# <a name="advanced-analytics"></a><span data-ttu-id="c2295-102">Análisis avanzado</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-102">Advanced analytics</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-103">El análisis avanzado va más allá de los informes históricos y la agregación de los datos tradicionales de inteligencia empresarial (BI), y usa técnicas de modelado matemático, probabilístico y estadístico que permiten el procesamiento predictivo y la toma de decisiones automatizadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-103">Advanced analytics goes beyond the historical reporting and data aggregation of traditional business intelligence (BI), and uses mathematical, probabilistic, and statistical modeling techniques to enable predictive processing and automated decision making.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-104">Las soluciones de análisis avanzado normalmente conllevan las siguientes cargas de trabajo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-104">Advanced analytics solutions typically involve the following workloads:</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-105">Exploración y visualización de datos interactivos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-105">Interactive data exploration and visualization</span></span>
* <span data-ttu-id="c2295-106">Entrenamientos de modelos de Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-106">Machine Learning model training</span></span>
* <span data-ttu-id="c2295-107">Procesamiento en tiempo real o predictivo por lotes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-107">Real-time or batch predictive processing</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-108">La mayoría de las arquitecturas de análisis avanzado incluyen algunos de los componentes siguientes (o todos ellos):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-108">Most advanced analytics architectures include some or all of the following components:</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-109">**Almacenamiento de datos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-109">**Data storage**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-110">Las soluciones de análisis avanzado requieren datos para entrenar modelos de aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-110">Advanced analytics solutions require data to train machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-111">Los científicos de datos normalmente tienen que explorar los datos para identificar sus características predictivas y las relaciones estadísticas entre ellos y los valores que predicen (llamados etiquetas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-111">Data scientists typically need to explore the data to identify its predictive features and the statistical relationships between them and the values they predict (known as a label).</span></span> <span data-ttu-id="c2295-112">La etiqueta predicha puede ser un valor cuantitativo, como el valor financiero de algo en el futuro o la duración en minutos del retraso de un vuelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-112">The predicted label can be a quantitative value, like the financial value of something in the future or the duration of a flight delay in minutes.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-113">O puede representar una clase categórica, como "true" o "false", "retraso de vuelo" o "ningún retraso de vuelo", o categorías como "bajo riesgo", "riesgo medio" o "alto riesgo".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-113">Or it might represent a categorical class, like "true" or "false," "flight delay" or "no flight delay," or categories like "low risk," "medium risk," or "high risk."</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-114">**Procesamiento por lotes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-114">**Batch processing**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-115">Para entrenar un modelo de aprendizaje automático, normalmente tiene que procesar un gran volumen de datos de entrenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-115">To train a machine learning model, you typically need to process a large volume of training data.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-116">El entrenamiento del modelo puede tardar algún tiempo (desde minutos a horas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-116">Training the model can take some time (on the order of minutes to hours).</span></span> <span data-ttu-id="c2295-117">Este entrenamiento se puede realizar mediante scripts escritos en lenguajes como Python o R, y se puede escalar horizontalmente para reducir el tiempo de entrenamiento con plataformas de procesamiento distribuido como Apache Spark hospedado en HDInsight o en un contenedor de Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-117">This training can be performed using scripts written in languages such as Python or R, and can be scaled out to reduce training time using distributed processing platforms like Apache Spark hosted in HDInsight or a Docker container.</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-118">**Ingesta de mensajes en tiempo real**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-118">**Real-time message ingestion**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-119">En producción, muchos análisis avanzados alimentan flujos de datos en tiempo real para un modelo predictivo que se ha publicado como un servicio web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-119">In production, many advanced analytics feed real-time data streams to a predictive model that has been published as a web service.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-120">Normalmente, el flujo de datos de entrada se captura en algún tipo de cola y un motor de procesamiento de flujos extrae los datos de esta cola y aplica la predicción a los datos de entrada casi en tiempo real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-120">The incoming data stream is typically captured in some form of queue and a stream processing engine pulls the data from this queue and applies the prediction to the input data in near real time.</span></span>  

* <span data-ttu-id="c2295-121">**Procesamiento de flujos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-121">**Stream processing**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-122">Una vez que tiene un modelo entrenado, la predicción (o puntuación) suele ser una operación muy rápida (del orden de milisegundos) para un determinado conjunto de características.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-122">Once you have a trained model, prediction (or scoring) is typically a very fast operation (on the order of milliseconds) for a given set of features.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-123">Después de capturar los mensajes en tiempo real, los valores de las características pertinentes pueden pasarse al servicio de predicción para generar una etiqueta predicha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-123">After capturing real-time messages, the relevant feature values can be passed to the predictive service to generate a predicted label.</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-124">**Almacén de datos analíticos**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-124">**Analytical data store**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-125">En algunos casos, los valores de las etiquetas predichas se escriben en el almacén de datos analíticos para la generación de informes y su análisis posterior.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-125">In some cases, the predicted label values are written to the analytical data store for reporting and future analysis.</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-126">**Análisis e informes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-126">**Analysis and reporting**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-127">Como sugiere su nombre, las soluciones de análisis avanzado suelen producir algún tipo de informe o fuente analítica que incluye los valores de los datos predichos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-127">As the name suggests, advanced analytics solutions usually produce some sort of report or analytical feed that includes predicted data values.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-128">A menudo, los valores de las etiquetas predichas se utilizan para rellenar los paneles en tiempo real.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-128">Often, predicted label values are used to populate real-time dashboards.</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-129">**Orquestación**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-129">**Orchestration**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-130">Aunque los científicos de datos realizan la exploración y modelado iniciales de los datos de forma interactiva, muchas soluciones de análisis avanzado vuelven a entrenar periódicamente los modelos con nuevos datos, lo cual contribuye continuamente a refinar la precisión de los modelos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-130">Although the initial data exploration and modeling is performed interactively by data scientists, many advanced analytics solutions periodically re-train models with new data &mdash; continually refining the accuracy of the models.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-131">Este reentrenamiento se puede automatizar mediante un flujo de trabajo orquestado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-131">This retraining can be automated using an orchestrated workflow.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="c2295-132">Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-132">Machine learning</span></span>
<span data-ttu-id="c2295-133">El aprendizaje automático es una técnica de modelado matemático utilizada para entrenar un modelo predictivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-133">Machine learning is a mathematical modeling technique used to train a predictive model.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-134">El principio general consiste en aplicar un algoritmo estadístico a un conjunto de datos grande de datos históricos para descubrir las relaciones entre los campos que contiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-134">The general principle is to apply a statistical algorithm to a large dataset of historical data to uncover relationships between the fields it contains.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-135">Normalmente, el modelado del entrenamiento automático lo realizan los científicos de datos que tienen que explorar y preparar cuidadosamente los datos antes de entrenar un modelo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-135">Machine learning modeling is usually performed by data scientists, who need to thoroughly explore and prepare the data before training a model.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-136">Esta preparación y exploración normalmente implica una gran cantidad de análisis y visualización de datos interactivos, usualmente mediante lenguajes como Python y R en herramientas y entornos interactivos que están especialmente diseñados para esta tarea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-136">This exploration and preparation typically involves a great deal of interactive data analysis and visualization &mdash; usually using languages such as Python and R in interactive tools and environments that are specifically designed for this task.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-137">En algunos casos, puede usar los [modelos previamente aprendidos](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models) que vienen con los datos de entrenamiento que Microsoft obtiene y desarrolla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-137">In some cases, you may be able to use [pretrained models](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models) that come with training data obtained and developed by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-138">La ventaja de los modelos previamente aprendidos es que puede puntuar y clasificar el nuevo contenido inmediatamente incluso si no tiene los datos de entrenamiento necesarios, los recursos para administrar grandes conjuntos de datos o para entrenar modelos complejos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-138">The advantage of pretrained models is that you can score and classify new content right away, even if you don't have the necessary training data, the resources to manage large datasets or to train complex models.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-139">Hay dos grandes categorías de aprendizaje automático:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-139">There are two broad categories of machine learning:</span></span>

* <span data-ttu-id="c2295-140">**Aprendizaje supervisado**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-140">**Supervised learning**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-141">El aprendizaje supervisado es el enfoque más común utilizado por el aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-141">Supervised learning is the most common approach taken by machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-142">En un modelo de aprendizaje supervisado, el origen de datos consta de un conjunto de campos de datos de *características* que tienen una relación matemática con uno o varios campos de datos de *etiquetas*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-142">In a supervised learning model, the source data consists of a set of *feature* data fields that have a mathematical relationship with one or more *label* data fields.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-143">Durante la fase de entrenamiento del proceso de aprendizaje automático, el conjunto de datos incluye las características y las etiquetas conocidas, y se aplica un algoritmo para ajustarse a una función que actúa sobre las características para calcular las predicciones correspondientes de etiquetas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-143">During the training phase of the machine learning process, the data set includes both features and known labels, and an algorithm is applied to fit a function that operates on the features to calculate the corresponding label predictions.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-144">Normalmente, se retiene un subconjunto del conjunto de datos de entrenamiento y se usa para validar el rendimiento del modelo entrenado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-144">Typically, a subset of the training dataset is held back and used to validate the performance of the trained model.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-145">Una vez entrenado el modelo, se puede implementar en producción y usar para predecir valores desconocidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-145">Once the model has been trained, it can be deployed into production, and used to predict unknown values.</span></span> 

* <span data-ttu-id="c2295-146">**Aprendizaje sin supervisión**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-146">**Unsupervised learning**.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-147">En un modelo de entrenamiento sin supervisión, los datos de entrenamiento no incluyen valores de etiqueta conocidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-147">In an unsupervised learning model, the training data does not include known label values.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-148">En su lugar, el algoritmo realiza sus predicciones basándose en su primera exposición a los datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-148">Instead, the algorithm makes its predictions based on its first exposure to the data.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-149">La forma más habitual de aprendizaje sin supervisión es la *agrupación en clústeres*, donde el algoritmo determina la mejor manera de dividir los datos entre un número especificado de clústeres basándose en similitudes estadísticas de las características.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-149">The most common form of unsupervised learning is *clustering*, where the algorithm determines the best way to split the data into a specified number of clusters based on statistical similarities in the features.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-150">En la agrupación en clústeres, el resultado predicho es el número de clúster al que pertenecen las características de entrada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-150">In clustering, the predicted outcome is the cluster number to which the input features belong.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-151">Aunque a veces se pueden utilizar directamente para generar predicciones útiles como, por ejemplo, usar la agrupación en clústeres para identificar grupos de usuarios en una base de datos de clientes, los enfoques de entrenamiento sin supervisión se usan más a menudo para identificar qué datos son más útiles para proporcionarlos a un algoritmo de entrenamiento supervisado de un modelo de entrenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-151">While they can sometimes be used directly to generate useful predictions, such as using clustering to identify groups of users in a database of customers, unsupervised learning approaches are more often used to identify which data is most useful to provide to a supervised learning algorithm in training a model.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-152">Servicios de Azure correspondientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-152">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="c2295-153">Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-153">Azure Machine Learning</span></span>](/azure/machine-learning/)
- [<span data-ttu-id="c2295-154">Machine Learning Server (R Server) en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-154">Machine Learning Server (R Server) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)

## <a name="deep-learning"></a><span data-ttu-id="c2295-155">Aprendizaje profundo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-155">Deep learning</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-156">Los modelos de aprendizaje automático basados en técnicas matemáticas como la regresión lineal o logística han estado disponibles durante algún tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-156">Machine learning models based on mathematical techniques like linear or logistic regression have been available for some time.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-157">Más recientemente, el uso de técnicas de *aprendizaje profundo* basadas en redes neuronales ha aumentado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-157">More recently, the use of *deep learning* techniques based on neural networks has increased.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-158">Esto se controla en parte mediante la disponibilidad de sistemas de procesamiento altamente escalables que reducen el tiempo necesario para entrenar modelos complejos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-158">This is driven partly by the availability of highly scalable processing systems that reduce how long it takes to train complex models.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-159">Además, la mayor prevalencia de los macrodatos hace que sea más fácil entrenar modelos de aprendizaje profundo en diversos dominios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-159">Also, the increased prevalence of big data makes it easier to train deep learning models in a variety of domains.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-160">Al diseñar una arquitectura en la nube para procesos de análisis avanzado, debe tener en cuenta la necesidad de procesamiento a gran escala de los modelos de aprendizaje profundo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-160">When designing a cloud architecture for advanced analytics, you should consider the need for large-scale processing of deep learning models.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-161">Estos se pueden proporcionar a través de plataformas de procesamiento distribuido como Apache Spark y la última generación de máquinas virtuales que incluyen el acceso a hardware de GPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-161">These can be provided through distributed processing platforms like Apache Spark and the latest generation of virtual machines that include access to GPU hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-162">Servicios de Azure correspondientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-162">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="c2295-163">Deep Learning Virtual Machine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-163">Deep Learning Virtual Machine</span></span>](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview)
- [<span data-ttu-id="c2295-164">Apache Spark en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-164">Apache Spark on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview)

## <a name="artificial-intelligence"></a><span data-ttu-id="c2295-165">Inteligencia artificial</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-165">Artificial intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-166">La inteligencia artificial (AI) hace referencia a los escenarios en los que una máquina imita las funciones cognitivas asociadas a las mentes humanas como, por ejemplo, el aprendizaje y la solución de problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-166">Artificial intelligence (AI) refers to scenarios where a machine mimics the cognitive functions associated with human minds, such as learning and problem solving.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-167">Como la inteligencia artificial se sirve de algoritmos de aprendizaje automático, se considera un término genérico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-167">Because AI leverages machine learning algorithms, it is viewed as an umbrella term.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-168">La mayoría de soluciones de inteligencia artificial se basan en una combinación de servicios predictivos, a menudo implementados como servicios web, y de interfaces de lenguaje natural, por ejemplo los bots de chat que permiten interactuar mediante texto o voz, que las aplicaciones de inteligencia artificial presentan en ejecución en dispositivos móviles u otros clientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-168">Most AI solutions rely on a combination of predictive services, often implemented as web services, and natural language interfaces, such as chatbots that interact via text or speech, that are presented by AI apps running on mobile devices or other clients.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-169">En algunos casos, el modelo de aprendizaje automático se inserta en la aplicación de inteligencia artificial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-169">In some cases, the machine learning model is embedded with the AI app.</span></span> 

## <a name="model-deployment"></a><span data-ttu-id="c2295-170">Implementación del modelo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-170">Model deployment</span></span>

<span data-ttu-id="c2295-171">Los servicios de predicción que admiten las aplicaciones de inteligencia artificial pueden aprovechar los modelos de aprendizaje automático personalizados o los servicios cognitivos existentes que proporcionan acceso a los modelos previamente entrenados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-171">The predictive services that support AI applications may leverage custom machine learning models, or off-the-shelf cognitive services that provide access to pretrained models.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-172">El proceso de implementación de modelos personalizados en producción se conoce como operacionalización. Este es un proceso en el que los mismos modelos de inteligencia artificial que se entrenaron y probaron en el entorno de procesamiento se serializan y se ponen a disposición de las aplicaciones y servicios externos para la realización de predicciones por lotes o de autoservicio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-172">The process of deploying custom models into production is known as operationalization, where the same AI models that are trained and tested within the processing environment are serialized and made available to external applications and services for batch or self-service predictions.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-173">Para usar la funcionalidad predictiva del modelo, este se deserializa y se carga mediante la misma biblioteca de aprendizaje automático que contiene el algoritmo que se usó para entrenar el modelo en primer lugar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-173">To use the predictive capability of the model, it is deserialized and loaded using the same machine learning library that contains the algorithm that was used to train the model in the first place.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-174">Esta biblioteca proporciona funciones predictivas (a menudo denominadas puntuación o predicción) que usan el modelo y las características como entrada y devuelven la predicción.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-174">This library provides predictive functions (often called score or predict) that take the model and features as input and return the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="c2295-175">Esta lógica se encapsula en una función a la que una aplicación puede llamar directamente o que se puede exponer como servicio web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-175">This logic is then wrapped in a function that an application can call directly or can be exposed as a web service.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2295-176">Servicios de Azure correspondientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-176">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="c2295-177">Azure Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-177">Azure Machine Learning</span></span>](/azure/machine-learning/)
- [<span data-ttu-id="c2295-178">Machine Learning Server (R Server) en HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-178">Machine Learning Server (R Server) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)


## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c2295-179">Otras referencias</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-179">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c2295-180">Elección de una tecnología de servicios cognitivos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-180">Choosing a cognitive services technology</span></span>](../technology-choices/cognitive-services.md)
- [<span data-ttu-id="c2295-181">Elección de una tecnología de aprendizaje automático</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2295-181">Choosing a machine learning technology</span></span>](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
