# <a name="data-lakes"></a><span data-ttu-id="c2c39-101">Lagos de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-101">Data lakes</span></span>

<span data-ttu-id="c2c39-102">Un lago de datos es un repositorio de almacenamiento que contiene una gran cantidad de datos en su formato nativo y sin procesar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-102">A data lake is a storage repository that holds a large amount of data in its native, raw format.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-103">Los lagos de datos están optimizados para escalar a terabytes y petabytes de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-103">Data lake stores are optimized for scaling to terabytes and petabytes of data.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-104">Los datos provienen típicamente de múltiples orígenes heterogéneos y pueden ser estructurados, semiestructurados o no estructurados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-104">The data typically comes from multiple heterogeneous sources, and may be structured, semi-structured, or unstructured.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-105">La idea con los lagos de datos es almacenar todo en su estado original, no transformado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-105">The idea with a data lake is to store everything in its original, untransformed state.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-106">Este enfoque difiere del [almacenamiento de datos](../relational-data/data-warehousing.md) tradicional, que transforma y procesa los datos en el momento de la ingesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-106">This approach differs from a traditional [data warehouse](../relational-data/data-warehousing.md), which transforms and processes the data at the time of ingestion.</span></span>

<span data-ttu-id="c2c39-107">Ventajas de un lago de datos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-107">Advantages of a data lake:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2c39-108">Los datos nunca se desechan, porque se almacenan en su formato sin procesar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-108">Data is never thrown away, because the data is stored in its raw format.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-109">Esto es especialmente útil en un entorno de macrodatos, cuando es posible que no se conozca de antemano qué información está disponible a partir de los datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-109">This is especially useful in a big data environment, when you may not know in advance what insights are available from the data.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-110">Los usuarios pueden explorar los datos y crear sus propias consultas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-110">Users can explore the data and create their own queries.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-111">Puede ser más rápido que las herramientas de extracción, transformación y carga de datos tradicionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-111">May be faster than traditional ETL tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-112">Es más flexible que un almacenamiento de datos, porque puede almacenar datos no estructurados y semiestructurados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-112">More flexible than a data warehouse, because it can store unstructured and semi-structured data.</span></span>

<span data-ttu-id="c2c39-113">Una solución completa de lagos de datos consta de almacenamiento y procesamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-113">A complete data lake solution consists of both storage and processing.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-114">El almacenamiento del lago de datos está diseñado para la tolerancia a errores, una escalabilidad infinita e ingesta de datos de alto rendimiento con diferentes formas y tamaños.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-114">Data lake storage is designed for fault-tolerance, infinite scalability, and high-throughput ingestion of data with varying shapes and sizes.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-115">El procesamiento del lago de datos implica uno o varios motores de procesamiento creados teniendo en cuenta estos objetivos y pueden operar en los datos almacenados en un lago de datos a escala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-115">Data lake processing involves one or more processing engines built with these goals in mind, and can operate on data stored in a data lake at scale.</span></span>

## <a name="when-to-use-a-data-lake"></a><span data-ttu-id="c2c39-116">Cuándo usar un lago de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-116">When to use a data lake</span></span>

<span data-ttu-id="c2c39-117">Entre los usos típicos de un lago de datos se incluye la [exploración de datos](./interactive-data-exploration.md), el análisis de datos y el aprendizaje automático.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-117">Typical uses for a data lake include [data exploration](./interactive-data-exploration.md), data analytics, and machine learning.</span></span>

<span data-ttu-id="c2c39-118">Un lago de datos también puede actuar como origen de datos para un almacenamiento de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-118">A data lake can also act as the data source for a data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-119">Con este enfoque, los datos sin procesar se ingieren en el lago de datos y, después, se transforman en un formato estructurado consultable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-119">With this approach, the raw data is ingested into the data lake and then transformed into a structured queryable format.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-120">Normalmente, esta transformación usa una canalización [ETL](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (extracción, carga y transformación), donde los datos se ingieren y se transforman en su lugar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-120">Typically this transformation uses an [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (extract-load-transform) pipeline, where the data is ingested and transformed in place.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-121">Los datos de origen que ya son relacionales pueden ir directamente al almacenamiento de datos, mediante un proceso ETL, omitiendo el lago de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-121">Source data that is already relational may go directly into the data warehouse, using an ETL process, skipping the data lake.</span></span>

<span data-ttu-id="c2c39-122">Los almacenes del lago de datos a menudo se usan en streaming de eventos o en escenarios de IoT, porque pueden guardar grandes cantidades de datos relacionales y no relacionales sin transformación o definición de esquema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-122">Data lake stores are often used in event streaming or IoT scenarios, because they can persist large amounts of relational and nonrelational data without transformation or schema definition.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-123">Se crean para controlar grandes volúmenes de pequeñas operaciones de escritura en una latencia baja y se optimizan para que el rendimiento sea masivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-123">They are built to handle high volumes of small writes at low latency, and are optimized for massive throughput.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="c2c39-124">Desafíos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-124">Challenges</span></span>

- <span data-ttu-id="c2c39-125">La falta de un esquema o de metadatos descriptivos puede hacer que los datos sean difíciles de consumir o de consultar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-125">Lack of a schema or descriptive metadata can make the data hard to consume or query.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-126">La falta de coherencia semántica en los datos puede dificultar la realización de análisis de los mismos, a menos que los usuarios estén altamente capacitados en analítica de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-126">Lack of semantic consistency across the data can make it challenging to perform analysis on the data, unless users are highly skilled at data analytics.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-127">Puede ser difícil garantizar la calidad de los datos que entran en el lago de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-127">It can be hard to guarantee the quality of the data going into the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-128">Sin un gobierno adecuado, el control del acceso y las cuestiones de privacidad pueden constituir problemas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-128">Without proper governance, access control and privacy issues can be problems.</span></span> <span data-ttu-id="c2c39-129">¿Qué información está entrando en el lago de datos, quién puede acceder a esos datos y para qué usos?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-129">What information is going into the data lake, who can access that data, and for what uses?</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-130">Es posible que un lago de datos no sea la mejor forma de integrar datos que ya son relacionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-130">A data lake may not be the best way to integrate data that is already relational.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-131">Por sí solo, un lago de datos no proporciona vistas integradas u holísticas a través de la organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-131">By itself, a data lake does not provide integrated or holistic views across the organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-132">Un lago de datos puede convertirse en un volcado de datos que nunca se analiza o se extrae para obtener información.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-132">A data lake may become a dumping ground for data that is never actually analyzed or mined for insights.</span></span>

## <a name="relevant-azure-services"></a><span data-ttu-id="c2c39-133">Servicios correspondientes de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-133">Relevant Azure services</span></span>

- <span data-ttu-id="c2c39-134">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) es un repositorio de gran escala compatible con Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-134">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) is a hyper-scale, Hadoop-compatible repository.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2c39-135">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) es un servicio de trabajos de análisis a petición que simplifica el análisis de macrodatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2c39-135">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) is an on-demand analytics job service to simplify big data analytics.</span></span>
