---
title: Elección de una tecnología de transferencia de datos
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 53dcf8a69ad8ae100dbdbb230a9280efd419342a
ms.sourcegitcommit: 85334ab0ccb072dac80de78aa82bcfa0f0044d3f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35252760"
---
# <a name="transferring-data-to-and-from-azure"></a><span data-ttu-id="e4a42-102">Transferencia de datos a Azure y desde este</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-102">Transferring data to and from Azure</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-103">Existen varias opciones para transferir datos a Azure, y desde este, en función de las necesidades de cada uno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-103">There are several options for transferring data to and from Azure, depending on your needs.</span></span>

## <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="e4a42-104">Transferencia física</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-104">Physical transfer</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-105">El uso de hardware físico para transferir datos a Azure es una opción recomendable cuando:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-105">Using physical hardware to transfer data to Azure is a good option when:</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-106">La red funciona con lentitud o es poco confiable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-106">Your network is slow or unreliable.</span></span>
- <span data-ttu-id="e4a42-107">El costo de obtener más ancho de banda de red es prohibitivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-107">Getting additional network bandwidth is cost-prohibitive.</span></span>
- <span data-ttu-id="e4a42-108">Las directivas de seguridad o de la organización no permiten las conexiones salientes cuando se trabaja con información confidencial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-108">Security or organizational policies do not allow outbound connections when dealing with sensitive data.</span></span> 

<span data-ttu-id="e4a42-109">Si su principal preocupación es el tiempo que se va a tardar en transferir los datos, es posible que desee ejecutar una prueba para comprobar si la transferencia de red es realmente más lenta que el transporte físico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-109">If your primary concern is how long it will take to transfer your data, you may want to run a test to verify whether network transfer is actually slower than physical transport.</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-110">Hay dos opciones principales para transportar físicamente los datos a Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-110">There are two main options for physically transporting data to Azure:</span></span>
- <span data-ttu-id="e4a42-111">**Azure Import/Export**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-111">**Azure Import/Export**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-112">El [servicio Azure Import/Export](/azure/storage/common/storage-import-export-service) permite transferir de forma segura grandes cantidades de datos a Azure Blob Storage o Azure Files mediante el envío de unidades de disco duro o SSD a un centro de datos de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-112">The [Azure Import/Export service](/azure/storage/common/storage-import-export-service) lets you securely transfer large amounts of data to Azure Blob Storage or Azure Files by shipping internal SATA HDDs or SDDs to an Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-113">También puede usar este servicio para transferir datos Azure Storage desde tardar hasta las unidades de disco duro y enviarlas al sitio local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-113">You can also use this service to transfer data from Azure Storage to hard disk drives and have these shipped to you for loading on-premises.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-114">**Azure Data Box**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-114">**Azure Data Box**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) es un dispositivo proporcionado por Microsoft que funciona de forma muy parecida al servicio Azure Import/Export.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) is a Microsoft-provided appliance that works much like the Azure Import/Export service.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-116">Microsoft envía un dispositivo de transferencia propietario, seguro y resistente a manipulaciones, y controla la logística de un extremo a otro, pero el usuario puede hacer un seguimiento de ella desde el portal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-116">Microsoft ships you a proprietary, secure, and tamper-resistant transfer appliance and handles the end-to-end logistics, which you can track through the portal.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-117">Una ventaja del servicio Azure Data Box es lo fácil que es usarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-117">One benefit of the Azure Data Box service is ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-118">No es preciso adquirir varios discos duros, prepararlos y transferir archivos a todos y cada uno de ellos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-118">You don't need to purchase several hard drives, prepare them, and transfer files to each one.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-119">Azure Data Box es compatible con varios asociados de Azure líderes de su sector, lo que facilita la tarea de transportar archivos sin conexión a la nube desde sus productos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-119">Azure Data Box is supported by a number of industry-leading Azure partners to make it easier to seamlessly leverage offline transport to the cloud from their products.</span></span> 

## <a name="command-line-tools-and-apis"></a><span data-ttu-id="e4a42-120">Herramientas de línea de comandos y API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-120">Command line tools and APIs</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-121">Tenga en cuenta estas opciones cuando desee que la transferencia de datos se realice mediante programación y mediante scripts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-121">Consider these options when you want scripted and programmatic data transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-122">**CLI de Azure**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-122">**Azure CLI**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-123">La [CLI de Azure](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) es una herramienta multiplataforma que permite administrar los servicios de Azure y cargar datos en Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-123">The [Azure CLI](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) is a cross-platform tool that allows you to manage Azure services and upload data to Azure Storage.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e4a42-124">**AzCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-124">**AzCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-125">Use AzCopy desde una línea de comandos de [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) o [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) para copiar datos fácilmente tanto a Azure Blob, File y Table Storage como desde estos servicios con un rendimiento óptimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-125">Use AzCopy from a [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) or [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) command-line to easily copy data to and from Azure Blob, File, and Table storage with optimal performance.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-126">AzCopy admite la simultaneidad y el paralelismo, y permite reanudar operaciones de copia cuando si se interrumpen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-126">AzCopy supports concurrency and parallelism, and the ability to resume copy operations when interrupted.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-127">También es una de las opciones más rápidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-127">It is also faster than most other options.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-128">Para acceder mediante programación, la [Biblioteca de movimiento de datos de Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) es el marco principal que alimenta AzCopy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-128">For programmatic access, the [Microsoft Azure Storage Data Movement Library](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) is the core framework that powers AzCopy.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-129">Se proporciona en forma de biblioteca de .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-129">It is provided as a .NET Core library.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e4a42-130">**PowerShell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-130">**PowerShell**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-131">El [`Start-AzureStorageBlobCopy`cmdlet de PowerShell](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) es una opción para los administradores de Windows acostumbrados a PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-131">The [`Start-AzureStorageBlobCopy` PowerShell cmdlet](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) is an option for Windows administrators who are used to PowerShell.</span></span>  

- <span data-ttu-id="e4a42-132">**AdlCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-132">**AdlCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) permite copiar datos de Azure Storage Blobs a Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) enables you to copy data from Azure Storage Blobs into Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-134">También se puede usar para copiar datos entre dos cuentas de Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-134">It can also be used to copy data between two Azure Data Lake Store accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-135">Sin embargo, no se puede utilizar para copiar datos de Data Lake Store a Storage Blob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-135">However, it cannot be used to copy data from Data Lake Store to Storage Blobs.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-136">**Distcp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-136">**Distcp**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-137">Si tiene un clúster de HDInsight con acceso a Data Lake Store, puede usar herramientas del ecosistema de Hadoop, como [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp), tanto para copiar datos a un almacenamiento de clúster de HDInsight (WASB) como para copiarlos desde este a una cuenta de Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-137">If you have an HDInsight cluster with access to Data Lake Store, you can use Hadoop ecosystem tools like [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp) to copy data to and from an HDInsight cluster storage (WASB) into a Data Lake Store account.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-138">**Sqoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-138">**Sqoop**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) es un proyecto de Apache que forma parte del ecosistema de Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) is an Apache project and part of the Hadoop ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-140">Viene preinstalado en todos los clústeres de HDInsight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-140">It comes preinstalled on all HDInsight clusters.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-141">Permite la transferencia de datos entre un clúster de HDInsight y bases de datos relacionales, como SQL, Oracle, MySQL, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-141">It allows data transfer between an HDInsight cluster and relational databases such as SQL, Oracle, MySQL, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-142">Sqoop es una colección de herramientas relacionadas, incluidas la importación y exportación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-142">Sqoop is a collection of related tools, including import and export.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-143">Sqoop funciona con clústeres de HDInsight mediante blobs de Azure Storage o almacenamiento adjunto de Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-143">Sqoop works with HDInsight clusters using either Azure Storage blobs or Data Lake Store attached storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-144">**PolyBase**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-144">**PolyBase**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) es una tecnología que accede a datos que están fuera de la base de datos a través del lenguaje de T-SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) is a technology that accesses data outside of the database through the T-SQL language.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-146">En SQL Server 2016, permite ejecutar consultas de datos externos en Hadoop o importar o exportar datos desde Azure Blob Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-146">In SQL Server 2016, it allows you to run queries on external data in Hadoop or to import/export data from Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-147">En Azure SQL Data Warehouse, puede importar y exportar datos tanto desde Azure Blob Storage como desde Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-147">In Azure SQL Data Warehouse, you can import/export data from Azure Blob Storage and Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-148">Actualmente, PolyBase es el método más rápido de importación de datos en SQL Data Warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-148">Currently, PolyBase is the fastest method of importing data into SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-149">**Línea de comandos de Hadoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-149">**Hadoop command line**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-150">Si tiene datos que residan en un nodo principal del clúster de HDInsight, puede usar el comando `hadoop -copyFromLocal` para copiarlos en el almacenamiento adjunto de su clúster, como Azure Storage Blob o Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-150">When you have data that resides on an HDInsight cluster head node, you can use the `hadoop -copyFromLocal` command to copy that data to your cluster's attached storage, such as Azure Storage blob or Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-151">Para usar el comando de Hadoop, primero es preciso conectarse al nodo principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-151">In order to use the Hadoop command, you must first connect to the head node.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-152">Una vez conectado, puede cargar un archivo en el almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-152">Once connected, you can upload a file to storage.</span></span>

## <a name="graphical-interface"></a><span data-ttu-id="e4a42-153">Interfaz gráfica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-153">Graphical interface</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-154">Si va a transferir solo unos pocos archivos u objetos de datos y no necesita automatizar el proceso, tenga en cuenta las siguientes opciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-154">Consider the following options if you are only transferring a few files or data objects and don't need to automate the process.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-155">**Explorador de Azure Storage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-155">**Azure Storage Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-156">[Explorador de Azure Storage](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) es una herramienta multiplataforma que permite administrar el contenido de las cuentas de Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-156">[Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) is a cross-platform tool that lets you manage the contents of your Azure storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-157">Permite cargar, descargar y administrar blogs, archivos, colas, tablas y entidades de Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-157">It allows you to upload, download, and manage blobs, files, queues, tables, and Azure Cosmos DB entities.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-158">Utilícelo con Blob Storage para administrar blobs y carpetas, así como para cargar y descargar blobs entre el sistema de archivos local y Blob Storage, o entre cuentas de almacenamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-158">Use it with Blob storage to manage blobs and folders, as well as upload and download blobs between your local file system and Blob storage, or between storage accounts.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-159">**Azure Portal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-159">**Azure portal**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-160">Tanto Blob Storage como Data Lake Store proporcionan una interfaz basada en web para explorar archivos y cargar nuevos archivos de uno en uno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-160">Both Blob storage and Data Lake Store provide a web-based interface for exploring files and uploading new files one at a time.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-161">Es una buena opción si no desea instalar herramientas ni generar comandos para explorar rápidamente los archivos, o simplemente cargar archivos nuevos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-161">This is a good option if you do not want to install any tools or issue commands to quickly explore your files, or to simply upload a handful of new ones.</span></span>

## <a name="data-pipeline"></a><span data-ttu-id="e4a42-162">Canalización de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-162">Data pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-163">**Azure Data Factory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-163">**Azure Data Factory**.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) es un servicio administrado muy apropiado para transferir archivos con regularidad entre varios servicios de Azure, de forma local o una combinación de ambas posibilidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) is a managed service best suited for regularly transferring files between a number of Azure services, on-premises, or a combination of the two.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-165">Con Azure Data Factory puede crear y programar flujos de trabajo basados en datos (llamados canalizaciones) que ingieren datos de distintos almacenes de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-165">Using Azure Data Factory, you can create and schedule data-driven workflows (called pipelines) that ingest data from disparate data stores.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-166">Los datos se pueden procesar y transformar mediante servicios de proceso, como Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics y Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-166">It can process and transform the data by using compute services such as Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-167">Cree flujos de trabajo controlados por datos para [orquestar](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) y automatizar tanto el movimiento de datos como la transformación de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-167">Create data-driven workflows for [orchestrating](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) and automating data movement and data transformation.</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="e4a42-168">Principales criterios de selección</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-168">Key Selection Criteria</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-169">En los escenarios de transferencia de datos, elija el sistema que más se ajuste a sus necesidades, para lo que debe responder estas preguntas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-169">For data transfer scenarios, choose the appropriate system for your needs by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-170">¿Necesita transferir grandes cantidades de datos y hacerlo a través de una conexión a Internet tardaría demasiado tiempo, sería poco confiables o demasiado caro?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-170">Do you need to transfer very large amounts of data, where doing so over an Internet connection would take too long, be unreliable, or too expensive?</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-171">Si es así, considere la posibilidad de realizar transferencias físicas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-171">If yes, consider physical transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-172">¿Prefiere realizar las tareas de transferencia de datos mediante scripts para que se puedan volver a utilizar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-172">Do you prefer to script your data transfer tasks, so they are reusable?</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-173">Si es así, seleccione una de las opciones de línea de comandos o Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-173">If so, select one of the command line options or Azure Data Factory.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-174">¿Necesita transferir una gran cantidad de datos a través de una conexión de red?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-174">Do you need to transfer a very large amount of data over a network connection?</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-175">En ese caso, seleccione una opción que esté optimizada para macrodatos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-175">If so, select an option that is optimized for big data.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-176">¿Necesita transferir datos a una base de datos relacional o desde ella?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-176">Do you need to transfer data to or from a relational database?</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-177">En caso afirmativo, elija una opción que admita una o varias bases de datos relacionales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-177">If yes, choose an option that supports one or more relational databases.</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-178">Tenga en cuenta que algunas de estas opciones también requieren un clúster de Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-178">Note that some of these options also require a Hadoop cluster.</span></span>

- <span data-ttu-id="e4a42-179">¿Necesita una canalización de datos o una orquestación de flujos de trabajo automatizadas?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-179">Do you need an automated data pipeline or workflow orchestration?</span></span> <span data-ttu-id="e4a42-180">Si es así, considere la posibilidad de usar Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-180">If yes, consider Azure Data Factory.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="e4a42-181">Matriz de funcionalidades</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-181">Capability matrix</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-182">En las tablas siguientes se resumen las diferencias clave en cuanto a funcionalidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-182">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="e4a42-183">Transferencia física</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-183">Physical transfer</span></span>

| | <span data-ttu-id="e4a42-184">Servicio Azure Import/Export</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-184">Azure Import/Export service</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-185">Azure Data Box</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-185">Azure Data Box</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="e4a42-186">Factor de forma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-186">Form factor</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-187">Unidades de disco duro o SSD SATA internas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-187">Internal SATA HDDs or SDDs</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-188">Dispositivo de hardware individual seguro y a prueba de alteraciones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-188">Secure, tamper-proof, single hardware appliance</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-189">Microsoft administra la logística de envío</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-189">Microsoft manages shipping logistics</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-190">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-191">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-191">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-192">Se integra con productos de asociados</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-192">Integrates with partner products</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-193">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-193">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-194">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-195">Dispositivo personalizado</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-195">Custom appliance</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-196">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-197">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-197">Yes</span></span> |

### <a name="command-line-tools"></a><span data-ttu-id="e4a42-198">Herramientas de línea de comandos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-198">Command line tools</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-199">**Hadoop/HDInsight**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-199">**Hadoop/HDInsight**</span></span>

| | <span data-ttu-id="e4a42-200">Distcp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-200">Distcp</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-201">Sqoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-201">Sqoop</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-202">CLI de Hadoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-202">Hadoop CLI</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="e4a42-203">Optimizado para macrodatos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-203">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-204">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-205">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-205">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="e4a42-206">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-206">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-207">Copiar a base de datos relacional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-207">Copy to relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="e4a42-208">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-208">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-209">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-209">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-210">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-210">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-211">Copiar de base de datos relacional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-211">Copy from relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="e4a42-212">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-212">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-213">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-213">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-214">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-214">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-215">Copiar a Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-215">Copy to Blob storage</span></span> |  <span data-ttu-id="e4a42-216">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-216">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-217">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-217">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-218">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-219">Copiar de Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-219">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-220">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-220">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="e4a42-221">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-222">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-222">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-223">Copiar a Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-223">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-224">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-224">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-225">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-225">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-226">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-226">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-227">Copiar de Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-227">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-228">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-228">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-229">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-229">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-230">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-230">No</span></span> |

<span data-ttu-id="e4a42-231">**Otros**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-231">**Other**</span></span>

| | <span data-ttu-id="e4a42-232">Azure CLI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-232">Azure CLI</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-233">AzCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-233">AzCopy</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-234">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-234">PowerShell</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-235">AdlCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-235">AdlCopy</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-236">PolyBase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-236">PolyBase</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="e4a42-237">Plataformas compatibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-237">Compatible platforms</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-238">Linux, OS X y Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-238">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-239">Linux y Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-239">Linux, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-240">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-240">Windows</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-241">Linux, OS X y Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-241">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-242">SQL Server y Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span></span> | 
| <span data-ttu-id="e4a42-243">Optimizado para macrodatos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-243">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-244">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-244">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-245">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-245">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-246">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-246">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-247">Sí <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-247">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-248">Sí <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-248">Yes <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-249">Copiar a base de datos relacional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-249">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-250">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-251">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-251">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-252">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-252">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-253">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-254">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-254">Yes</span></span> | 
| <span data-ttu-id="e4a42-255">Copiar de base de datos relacional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-255">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-256">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-256">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-257">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-257">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-258">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-258">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-259">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-259">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-260">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-260">Yes</span></span> | 
| <span data-ttu-id="e4a42-261">Copiar a Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-261">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-262">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-262">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-263">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-263">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-264">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-264">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-265">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-265">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-266">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-266">Yes</span></span> | 
| <span data-ttu-id="e4a42-267">Copiar de Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-267">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-268">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-269">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-269">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-270">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-270">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-271">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-271">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-272">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-272">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-273">Copiar a Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-273">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-274">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-274">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-275">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-275">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-276">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-276">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-277">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-277">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="e4a42-278">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-278">Yes</span></span> | 
| <span data-ttu-id="e4a42-279">Copiar de Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-279">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-280">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-280">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-281">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-281">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-282">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-282">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-283">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-283">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-284">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-284">Yes</span></span> | 


<span data-ttu-id="e4a42-285">[1] AdlCopy está optimizado para la transferencia de macrodatos cuando se utiliza con una cuenta de Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-285">[1] AdlCopy is optimized for transferring big data when used with a Data Lake Analytics account.</span></span>

<span data-ttu-id="e4a42-286">[2] El [rendimiento de PolyBase se puede aumentar](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) mediante la inserción de cálculo en Hadoop y el uso de [grupos de escalado horizontal de PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) para habilitar la transferencia de datos paralela entre instancias de SQL Server y nodos de Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-286">[2] PolyBase [performance can be increased](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) by pushing computation to Hadoop and using [PolyBase  scale-out groups](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) to enable parallel data transfer between SQL Server instances and Hadoop nodes.</span></span>

### <a name="graphical-interface-and-azure-data-factory"></a><span data-ttu-id="e4a42-287">Interfaz gráfica y Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-287">Graphical interface and Azure Data Factory</span></span>

| | <span data-ttu-id="e4a42-288">Explorador de Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-288">Azure Storage Explorer</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-289">Azure Portal\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-289">Azure portal \*</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-290">Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-290">Azure Data Factory</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="e4a42-291">Optimizado para macrodatos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-291">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-292">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-292">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-293">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-293">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-294">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-294">Yes</span></span> | 
| <span data-ttu-id="e4a42-295">Copiar a base de datos relacional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-295">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-296">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-296">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-297">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-297">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-298">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-298">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-299">Copiar a base de datos relacional</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-299">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-300">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-300">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-301">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-301">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-302">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-302">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-303">Copiar a Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-303">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-304">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-304">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-305">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-305">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-306">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-306">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-307">Copiar de Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-307">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-308">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-309">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-310">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-310">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-311">Copiar a Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-311">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-312">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-312">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-313">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-313">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-314">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-314">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-315">Copiar de Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-315">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-316">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-316">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-317">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-317">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-318">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-318">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-319">Cargar en Blob Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-319">Upload to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-320">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-321">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-322">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-322">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-323">Cargar en Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-323">Upload to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-324">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-324">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-325">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-325">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-326">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-326">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-327">Orquestar las transferencias de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-327">Orchestrate data transfers</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-328">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-328">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-329">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-329">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-330">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-330">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-331">Personalizar las transformaciones de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-331">Custom data transformations</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-332">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-332">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-333">Sin </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-333">No</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-334">Sí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-334">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="e4a42-335">Modelo de precios</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-335">Pricing model</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-336">Gratuito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-336">Free</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-337">Gratuito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-337">Free</span></span> | <span data-ttu-id="e4a42-338">Pago por uso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-338">Pay per usage</span></span> |

<span data-ttu-id="e4a42-339">\* En este caso, Azure Portal significa usar las herramientas de exploración basada en web para Blob Storage y Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e4a42-339">\* Azure portal in this case means using the web-based exploration tools for Blob storage and Data Lake Store.</span></span>

