---
title: Ampliación de las soluciones de datos locales a la nube
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 410162ff318846cbe695168abbcc2ae363f47e24
ms.sourcegitcommit: e7e0e0282fa93f0063da3b57128ade395a9c1ef9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/05/2018
ms.locfileid: "52901735"
---
# <a name="extending-on-premises-data-solutions-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="b912a-102">Ampliación de las soluciones de datos locales a la nube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-102">Extending on-premises data solutions to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-103">Cuando las organizaciones mueven cargas de trabajo y datos a la nube, sus centros de datos locales a menudo siguen desempeñando un rol importante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-103">When organizations move workloads and data to the cloud, their on-premises datacenters often continue to play an important role.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-104">El término *nube híbrida* hace referencia a una combinación de la nube pública y centros de datos locales para crear un entorno de TI integrado que abarca ambas cosas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-104">The term *hybrid cloud* refers to a combination of public cloud and on-premises data centers, to create an integrated IT environment that spans both.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-105">Algunas organizaciones utilizan nube híbrida como una ruta de acceso para migrar todo su centro de datos a la nube con el paso del tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-105">Some organizations use hybrid cloud as a path to migrate their entire datacenter to the cloud ove time.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-106">Otras organizaciones usan los servicios en la nube para ampliar su infraestructura local existente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-106">Other organizations use cloud services to extend their existing on-premises infrastructure.</span></span> 

<span data-ttu-id="b912a-107">En este artículo se describen algunas consideraciones y procedimientos recomendados para administrar los datos en una solución de nube híbrida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-107">This article describes some considerations and best practices for managing data in a hybrid cloud solution,</span></span>

## <a name="when-to-use-a-hybrid-solution"></a><span data-ttu-id="b912a-108">Cuándo se usa una solución híbrida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-108">When to use a hybrid solution</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-109">Una solución híbrida se puede usar en los escenarios siguientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-109">Consider using a hybrid solution in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-110">Como estrategia de transición durante una migración a largo plazo a una solución nativa totalmente en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-110">As a transition strategy during a longer-term migration to a fully cloud native solution.</span></span>
* <span data-ttu-id="b912a-111">Cuando las regulaciones o las directivas no permiten mover datos específicos o cargas de trabajo a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-111">When regulations or policies do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="b912a-112">Para la recuperación ante desastres y la tolerancia a errores, mediante la replicación de datos y servicios entre los entornos local y de la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-112">For disaster recovery and fault tolerance, by replicating data and services between on-premises and cloud environments.</span></span>
* <span data-ttu-id="b912a-113">Para reducir la latencia entre el centro de datos local y las ubicaciones remotas, mediante el hospedaje de parte de la arquitectura de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-113">To reduce latency between your on-premises data center and remote locations, by hosting part of your architecture in Azure.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="b912a-114">Desafíos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-114">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-115">Crear un entorno coherente en cuanto a seguridad, administración y desarrollo, y evitar la duplicación de trabajo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-115">Creating a consistent environment in terms of security, management, and development, and avoiding duplication of work.</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-116">Crear conexión de datos confiable, de baja latencia y segura entre sus entornos local y en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-116">Creating a reliable, low latency and secure data connection between your on-premises and cloud environments.</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-117">Replicar los datos y modificar las aplicaciones y herramientas para usar los almacenes de datos en cada entorno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-117">Replicating your data and modifying applications and tools to use the correct data stores within each environment.</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-118">Proteger y cifrar los datos que se hospedan en la nube, pero a los que se accede desde un entorno local, o viceversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-118">Securing and encrypting data that is hosted in the cloud but accessed from on-premises, or vice versa.</span></span>

## <a name="on-premises-data-stores"></a><span data-ttu-id="b912a-119">Almacenes de datos locales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-119">On-premises data stores</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-120">Los almacenes de datos locales incluyen bases de datos y archivos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-120">On-premises data stores include databases and files.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-121">Puede haber varias razones para mantenerlos en un entorno local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-121">There may be several reasons to keep these local.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-122">Puede haber regulaciones o directivas que no permitan mover datos o cargas de trabajo específicos a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-122">There there may be regulations or policies that do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-123">Cuestiones de soberanía, privacidad o seguridad de datos pueden favorecer la colocación en un entorno local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-123">Data sovereignty, privacy, or security concerns may favor on-premises placement.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-124">Durante una migración, puede que desee mantener algunos datos en un entorno local para alguna aplicación que aún no se haya migrado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-124">During a migration, you may want to keep some data local to an application that hasn't been migrated yet.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-125">Las consideraciones que se tienen en cuenta al colocar los datos de una aplicación en una nube pública incluyen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-125">Considerations in placing application data in a public cloud include:</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-126">**Costo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-126">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-127">El costo del almacenamiento de Azure puede ser significativamente menor que el costo de mantenimiento de un almacenamiento con características similares en un centro de datos local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-127">The cost of storage in Azure can be significantly lower than the cost of maintaining storage with similar characteristics in an on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-128">Por supuesto, muchas compañías tienen han realizado inversiones en redes de área de almacenamiento de alta gama, por lo que es posible que estas ventajas de costo no se cristalicen totalmente hasta que el software quede anticuado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-128">Of course, many companies have existing investments in high-end SANs, so these cost advantages may not reach full fruition until existing hardware ages out.</span></span>
* <span data-ttu-id="b912a-129">**Escalado elástico**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-129">**Elastic scale**.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-130">El planeamiento y la administración del crecimiento de la capacidad de los datos en un entorno local puede resultar todo un desafío, sobre todo cuando es difícil de predecir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-130">Planning and managing data capacity growth in an on-premises environment can be challenging, particularly when data growth is difficult to predict.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-131">Estas aplicaciones pueden aprovechar tanto la capacidad a petición como el almacenamiento prácticamente ilimitado disponibles en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-131">These applications can take advantage of the capacity-on-demand and virtually unlimited storage available in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-132">Esta consideración es menos relevante para las aplicaciones que se componen de conjuntos de datos con tamaños relativamente estáticos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-132">This consideration is less relevant for applications that consist of relatively static sized datasets.</span></span>
* <span data-ttu-id="b912a-133">**Recuperación ante desastres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-133">**Disaster recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-134">Los datos almacenados en Azure se pueden replicar automáticamente tanto dentro de una región de Azure como en diferentes regiones geográficas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-134">Data stored in Azure can be automatically replicated within an Azure region and across geographic regions.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-135">En entornos híbridos, estas mismas tecnologías se pueden utilizar para realizar replicaciones entre almacenes de datos locales y en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-135">In hybrid environments, these same technologies can be used to replicate between on-premises and cloud-based data stores.</span></span>

## <a name="extending-data-stores-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="b912a-136">Ampliación de los almacenes de datos a la nube</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-136">Extending data stores to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-137">Hay varias opciones para ampliar los almacenes de datos locales a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-137">There are several options for extending on-premises data stores to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-138">Una opción consiste en tener réplicas locales y en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-138">One option is to have on-premises and cloud replicas.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-139">Dicha opción puede ayudar a lograr un alto nivel de tolerancia a errores, pero puede que sea preciso realizar cambios en las aplicaciones para que se conecten al almacén de datos adecuado en caso de una conmutación por error.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-139">This can help achieve a high level of fault tolerance, but may require making changes to applications to connect to the appropriate data store in the event of a failover.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-140">Otra opción consiste en mover una parte de los datos al almacenamiento de nube, mientras que los más actuales o a los que más se accede se mantienen en un entorno local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-140">Another option is to move a portion of the data to cloud storage, while keeping the more current or more highly accessed data on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-141">Este método puede proporcionar una opción más rentable para el almacenamiento a largo plazo, así como mejorar los tiempos de respuesta del acceso a datos, ya que se reduce el conjunto de datos operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-141">This method can provide a more cost-effective option for long-term storage, as well as improve data access response times by reducing your operational data set.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-142">Una tercera opción consiste en mantener todos los datos en un entorno local, pero usar la informática en la nube para hospedar las aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-142">A third option is to keep all data on-premises, but use cloud computing to host applications.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-143">Para ello, debería hospedar las aplicaciones en la nube y conectarlas al almacén de datos local a través de una conexión segura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-143">To do this, you would host your application in the cloud and connect it to your on-premises data store over a secure connection.</span></span> 

## <a name="azure-stack"></a><span data-ttu-id="b912a-144">Azure Stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-144">Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-145">Si lo que desea es una solución en la nube híbrida completa, considere la posibilidad de usar [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-145">For a complete hybrid cloud solution, consider using [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span></span> <span data-ttu-id="b912a-146">Azure Stack es una plataforma en la nube híbrida que permite proporcionar servicios de Azure desde un centro su datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-146">Azure Stack is a hybrid cloud platform that lets you provide Azure services from your datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-147">Esto ayuda a mantener la coherencia entre el entorno local y Azure, ya que se usan herramientas idénticas y no se requiere que se realice ningún cambio en el código.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-147">This helps maintain consistency between on-premises and Azure, by using identical tools and requiring no code changes.</span></span> 

<span data-ttu-id="b912a-148">Éstos son que algunos casos de uso de Azure y Azure Stack:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-148">The following are some use cases for Azure and Azure Stack:</span></span>

* <span data-ttu-id="b912a-149">**Soluciones perimetrales y desconectadas**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-149">**Edge and disconnected solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-150">Para satisfacer los requisitos de latencia y conectividad, procese los datos en el entorno local en Azure Stack y agréguelos después a Azure para analizarlos, con lógica de aplicaciones común entre ambos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-150">Address latency and connectivity requirements by processing data locally in Azure Stack and then aggregating in Azure for further analytics, with common application logic across both.</span></span> 
* <span data-ttu-id="b912a-151">**Aplicaciones en la nube que cumplen diversas regulaciones**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-151">**Cloud applications that meet varied regulations**.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-152">Desarrolle e implemente aplicaciones en Azure con la flexibilidad de implementar las mismas en un entorno local con Azure Stack para satisfacer los requisitos de cumplimiento normativo o las directivas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-152">Develop and deploy applications in Azure, with the flexibility to deploy the same applications on-premises on Azure Stack to meet regulatory or policy requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="b912a-153">**Modelo de aplicación en la nube en el entorno local**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-153">**Cloud application model on-premises**.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-154">Use Azure para actualizar y ampliar las aplicaciones existentes o crear otras nuevas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-154">Use Azure to update and extend existing applications or build new ones.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-155">Utilice un proceso de DevOps coherente a través de Azure en la nube y Azure Stack en un entorno local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-155">Use a consistent DevOps processes across Azure in the cloud and Azure Stack on-premises.</span></span>

## <a name="sql-server-data-stores"></a><span data-ttu-id="b912a-156">Almacenes de datos de SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-156">SQL Server data stores</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-157">Si ejecuta SQL Server de forma local, puede utilizar el servicio Microsoft Azure Blob Storage para realizar copias de seguridad y restauraciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-157">If you are running SQL Server on-premises, you can use Microsoft Azure Blob Storage service for backup and restore.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-158">Para más información, consulte [Copia de seguridad y restauración de SQL Server con el servicio Microsoft Azure Blob Storage](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-158">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span></span> <span data-ttu-id="b912a-159">Esta funcionalidad proporciona un almacenamiento externo ilimitado y la capacidad de compartir las mismas copias de seguridad entre una versión de SQL Server que se ejecuta en local y otra versión que se ejecuta en una máquina virtual en Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-159">This capability gives you limitless off-site storage, and the ability to share the same backups between SQL Server running on-premises and SQL Server running in a virtual machine in Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="b912a-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) es una base de datos relacional como servicio administrada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) is a managed relational database-as-a service.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-161">Como Azure SQL Database usa el motor de Microsoft SQL Server, las aplicaciones pueden acceder a los datos de la misma manera con ambas tecnologías.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-161">Because Azure SQL Database uses the Microsoft SQL Server Engine, applications can access data in the same way with both technologies.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-162">Azure SQL Database también se puede combinar con SQL Server de varias formas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-162">Azure SQL Database can also be combined with SQL Server in useful ways.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-163">Por ejemplo, la característica [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) permite a una aplicación acceder a lo que parece una tabla individual de una base de datos de SQL Server mientras que algunas filas, o todas ellas, de dicha tabla se pueden almacenar en Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-163">For example, the [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) feature lets an application access what looks like a single table in a SQL Server database while some or all rows of that table might be stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-164">Esta tecnología mueve automáticamente a la nube los datos a los que no se accede durante un período de tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-164">This technology automatically moves data that's not accessed for a defined period of time to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-165">Las aplicaciones que leen estos datos no son conscientes de que se han movido datos a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-165">Applications reading this data are unaware that any data has been moved to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-166">El mantenimiento de almacenes de datos en un entorno local y en la nube puede resultar complicado cuando se desea mantener los datos sincronizados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-166">Maintaining data stores on-premises and in the cloud can be challenging when you desire to keep the data synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-167">Este problema se puede resolver con [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), un servicio basado en Azure SQL Database que permite sincronizar los datos seleccionados de manera bidireccional entre varias instancias de Azure SQL e instancias de SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-167">You can address this with [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), a service built on Azure SQL Database that lets you synchronize the data you select, bi-directionally across multiple Azure SQL databases and SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-168">Aunque que Data Sync facilita la labor de mantener actualizados los datos a través de estos almacenes de datos, no debe usarse para la recuperación ante desastres ni para realizar la migración SQL Server local a Microsoft Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-168">While Data Sync makes it easy to keep your data up-to-date across these various data stores, it should not be used for disaster recovery or for migrating from on-premises SQL Sever to Azure SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-169">Tanto para la recuperación ante desastres como para la continuidad empresarial, puede usar [Grupos de disponibilidad AlwaysOn](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) para replicar los datos en dos o más instancias de SQL Server, algunas de las cuales pueden ejecutarse en máquinas virtuales de Azure en otra región geográfica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-169">For disaster recovery and business continuity, you can use [AlwaysOn Availability Groups](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) to replicate data across two or more instances of SQL Server, some of which can be running on Azure virtual machines in another geographic region.</span></span>

## <a name="network-shares-and-file-based-data-stores"></a><span data-ttu-id="b912a-170">Recursos compartidos de red y almacenes de datos basados en archivos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-170">Network shares and file-based data stores</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-171">En una arquitectura de nube híbrida, es habitual que una organización conserve los archivos más recientes en un entorno local, mientras que los archivos antiguos se guardan en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-171">In a hybrid cloud architecture, it is common for an organization to keep newer files on-premises while archiving older files to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-172">Esto a veces recibe el nombre de creación de niveles de archivo, donde hay un acceso ininterrumpido a ambos conjuntos de archivos, los hospedados en un entorno local y los hospedados en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-172">This is sometimes called file tiering, where there is seamless access to both sets of files, on-premises and cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-173">Este enfoque ayuda a minimizar el uso del ancho de banda de red y los tiempos de acceso a los archivos más recientes, que son a los que probablemente se acceda con más frecuencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-173">This approach helps to minimize network bandwidth usage and access times for newer files, which are likely to be accessed the most often.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-174">Al mismo tiempo se obtienen las ventajas del almacenamiento en la nube de los datos archivados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-174">At the same time, you get the benefits of cloud-based storage for archived data.</span></span> 

<span data-ttu-id="b912a-175">Las organizaciones también pueden desear mover sus recursos compartidos de red completamente a la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-175">Organizations may also wish to move their network shares entirely to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-176">Esto sería deseable, por ejemplo, si las aplicaciones que acceden a ellos también se encuentran en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-176">This would be desirable, for example, if the applications that access them are also located in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-177">Este procedimiento se puede realizar mediante las herramientas de [orquestación de datos](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-177">This procedure can be done using [data orchestration](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) tools.</span></span>


<span data-ttu-id="b912a-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) ofrece la más completa solución de almacenamiento integrado para administrar las tareas de almacenamiento entre los dispositivos locales y el almacenamiento en la nube de Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) offers the most complete integrated storage solution for managing storage tasks between your on-premises devices and Azure cloud storage.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-179">StorSimple es una solución de red de área de almacenamiento (SAN) eficaz, rentable y fácilmente administrable que elimina muchos de los problemas y gastos asociados con el almacenamiento empresarial y la protección de datos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-179">StorSimple is an efficient, cost-effective, and easily manageable storage area network (SAN) solution that eliminates many of the issues and expenses associated with enterprise storage and data protection.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-180">Usa el dispositivo de la serie StorSimple 8000, se integra con los servicios en la nube y proporciona un conjunto de herramientas de administración integradas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-180">It uses the proprietary StorSimple 8000 series device, integrates with cloud services, and provides a set of integrated management tools.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-181">Otra forma de usar los recursos de red locales junto con el almacenamiento de archivos en la nube es con [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-181">Another way to use on-premises network shares alongside cloud-based file storage is with [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="b912a-182">Azure Files ofrece recursos compartidos de archivos completamente administrados a los que se puede acceder con el protocolo [Bloque de mensajes del servidor](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB), que a veces se denomina CIFS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-182">Azure Files offers fully managed file shares that you can access with the standard [Server Message Block](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB) protocol (sometimes referred to as CIFS).</span></span> <span data-ttu-id="b912a-183">Azure Files se puede montar como un recurso compartido de archivos en un equipo local, o bien se puede usar con las aplicaciones existentes que acceden a archivos locales o del recurso compartido de red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-183">You can mount Azure Files as a file share on your local computer, or use them with existing applications that access local or network share files.</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-184">Para sincronizar los recursos compartidos de archivos en Azure Files con los servidores de Windows locales, use [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). Una de las principales ventajas de Azure File Sync es la capacidad para colocar los archivos en niveles entre el servidor de archivos local y Azure Files.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-184">To synchronize file shares in Azure Files with your on-premises Windows Servers, use [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). One major benefit of Azure File Sync is the ability to tier files between your on-premises file server and Azure Files.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-185">Esto permite mantener solo los más recientes y los últimos a los que se ha accedido localmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-185">This lets you keep only the newest and most recently accessed files locally.</span></span> 

<span data-ttu-id="b912a-186">Para más información, consulte [Decisión sobre cuándo usar Azure Blobs, Azure Files o Azure Disks](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-186">For more information, see [Deciding when to use Azure Blob storage, Azure Files, or Azure Disks](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span></span>

## <a name="hybrid-networking"></a><span data-ttu-id="b912a-187">Redes híbridas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-187">Hybrid networking</span></span>

<span data-ttu-id="b912a-188">Este artículo se ha centrado en soluciones de datos híbridas, pero también se ha indicado cómo ampliar la red local a Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-188">This article focused on hybrid data solutions, but another consideration is how to extend your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b912a-189">Para más información acerca de este aspecto de las soluciones híbridas, consulte los siguientes temas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-189">For more information about this aspect of hybrid solutions, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="b912a-190">Elección de una solución para conectar una red local a Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-190">Choose a solution for connecting an on-premises network to Azure</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/considerations.md)
- [<span data-ttu-id="b912a-191">Conexión de una red local a Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b912a-191">Hybrid network reference architectures</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)

