---
title: Soluciones de protección de datos
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 57897c31a8abdcd801874bf92d60360f7a80d1fa
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="securing-data-solutions"></a><span data-ttu-id="a274f-102">Soluciones de protección de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-102">Securing data solutions</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-103">Para muchos, hacer que los datos estén accesibles en la nube, especialmente si se parte de trabajar exclusivamente con almacenes de datos locales, puede generar alguna inquietud por el aumento de accesibilidad a esos datos y por los nuevos métodos que se deben emplear para protegerlos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-103">For many, making data accessible in the cloud, particularly when transitioning from working exclusively in on-premises data stores, can cause some concern around increased accessibility to that data and new ways in which to secure it.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="a274f-104">Desafíos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-104">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="a274f-105">Centralizar la supervisión y el análisis de los eventos de seguridad almacenados en numerosos registros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-105">Centralizing the monitoring and analysis of security events stored in numerous logs.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-106">Implementar el cifrado y la administración de autorizaciones entre las aplicaciones y servicios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-106">Implementing encryption and authorization management across your applications and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-107">Asegurarse de que la administración centralizada de identidades funciona en todos los componentes de la solución, tanto si son locales como si están en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-107">Ensuring that centralized identity management works across all of your solution components, whether on-premises or in the cloud.</span></span>

## <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="a274f-108">Protección de datos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-108">Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-109">El primer paso para proteger la información es identificar qué hay que proteger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-109">The first step to protecting information is identifying what to protect.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-110">Desarrolle directrices claras, sencillas y bien comunicadas para identificar, proteger y supervisar los conjuntos de datos más importantes sin importar donde residen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-110">Develop clear, simple, and well-communicated guidelines to identify, protect, and monitor the most important data assets anywhere they reside.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-111">Establezca la máxima protección para los recursos que tienen un impacto enorme en la misión o rentabilidad de la organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-111">Establish the strongest protection for assets that have a disproportionate impact on the organization's mission or profitability.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-112">A estos se les conoce como recursos de alto valor o HVA (por sus siglas en inglés).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-112">These are known as high value assets, or HVAs.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-113">Realice análisis estrictos del ciclo de vida de los HVA y de las dependencias de seguridad, y establezca los controles y condiciones de seguridad apropiados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-113">Perform stringent analysis of HVA lifecycle and security dependencies, and establish appropriate security controls and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-114">Igualmente, identifique y clasifique los recursos confidenciales, y defina las tecnologías y procesos para aplicar automáticamente los controles de seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-114">Similarly, identify and classify sensitive assets, and define the technologies and processes to automatically apply security controls.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-115">Una vez que se han identificado los datos que necesita proteger, reflexione sobre cómo protegerá los datos *en reposo* y los datos *en tránsito*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-115">Once the data you need to protect has been identified, consider how you will protect the data *at rest* and data *in transit*.</span></span>

* <span data-ttu-id="a274f-116">**Datos en reposo**: datos que existen de forma estática en un soporte físico, ya sea un disco magnético u óptico, local o en la nube.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-116">**Data at rest**: Data that exists statically on physical media, whether magnetic or optical disk, on premises or in the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-117">**Datos en tránsito**: son aquellos datos que se transfieren entre componentes, ubicaciones o programas. Por ejemplo, a través de la red o un bus de servicio (desde una ubicación local hacia la nube, y viceversa) o durante el proceso de entrada y salida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-117">**Data in transit**: Data while it is being transferred between components, locations or programs, such as over the network, across a service bus (from on-premises to cloud and vice-versa), or during an input/output process.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-118">Para más información sobre cómo proteger los datos en reposo o en tránsito, consulte [Procedimientos recomendados de cifrado y seguridad de datos en Azure](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-118">To learn more about protecting your data at rest or in transit, see [Azure Data Security and Encryption Best Practices](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span></span>

## <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="a274f-119">Control de acceso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-119">Access Control</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-120">Lo importante a la hora de proteger los datos en la nube es una combinación de administración de identidades y de control de acceso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-120">Central to protecting your data in the cloud is a combination of identity management and access control.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-121">Dada la variedad y el tipo de servicios en la nube, así como la creciente popularidad de la [nube híbrida](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), hay varias prácticas clave que debe seguir en cuanto a la identidad y el control de acceso:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-121">Given the variety and type of cloud services, as well as the rising popularity of [hybrid cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), there are several key practices you should follow when it comes to identity and access control:</span></span>

* <span data-ttu-id="a274f-122">Centralización de la administración de identidades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-122">Centralize your identity management.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-123">Habilitación del inicio de sesión único (SSO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-123">Enable Single Sign-On (SSO).</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-124">Implementación de la administración de contraseñas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-124">Deploy password management.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-125">Aplicación de Multi-Factor Authentication (MFA) para los usuarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-125">Enforce multi-factor authentication (MFA) for users.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-126">Uso del control de acceso basado en rol (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-126">Use role based access control (RBAC).</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-127">Configuración de las directivas de acceso condicional que mejoran el concepto clásico de la identidad de usuario con propiedades adicionales relacionadas con la ubicación del usuario, el tipo de dispositivo, el nivel de revisión, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-127">Conditional Access Policies should be configured, which enhances the classic concept of user identity with additional properties related to user location, device type, patch level, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-128">Control de las ubicaciones donde se crean los recursos mediante Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-128">Control locations where resources are created using resource manager.</span></span>
* <span data-ttu-id="a274f-129">Supervisión activa de actividades sospechosas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-129">Actively monitor for suspicious activities</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-130">Para más información, consulte [Procedimientos recomendados para la administración de identidades y la seguridad del control de acceso en Azure](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-130">For more information, see [Azure Identity Management and access control security best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span></span>

## <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="a274f-131">Auditoría</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-131">Auditing</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-132">Además de la supervisión de identidades y del acceso mencionados anteriormente, los servicios y aplicaciones que usa en la nube generan eventos relacionados con la seguridad que también se pueden supervisar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-132">Beyond the identity and access monitoring previously mentioned, the services and applications that you use in the cloud should be generating security-related events that you can monitor.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-133">El principal desafío para supervisar estos eventos es el manejo de numerosos registros para evitar posibles problemas o solucionar aquellos que ya se han producido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-133">The primary challenge to monitoring these events is handling the quantities of logs , in order to avoid potential problems or troubleshoot past ones.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-134">Las aplicaciones basadas en la nube suelen contener muchas partes móviles, la mayoría de las cuales genera cierto nivel de registro y telemetría.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-134">Cloud-based applications tend to contain many moving parts, most of which generate some level of logging and telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-135">Utilice la supervisión centralizada y el análisis para ayudarle a administrar y comprender la gran cantidad de información.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-135">Use centralized monitoring and analysis to help you manage and make sense of the large amount of information.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-136">Para más información, consulte [Registro y auditoría de Azure](/azure/security/azure-log-audit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-136">For more information, see [Azure Logging and Auditing](/azure/security/azure-log-audit).</span></span>



## <a name="securing-data-solutions-in-azure"></a><span data-ttu-id="a274f-137">Soluciones de protección de datos de Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-137">Securing data solutions in Azure</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="a274f-138">Cifrado</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-138">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-139">**Máquinas virtuales**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-139">**Virtual machines**.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-140">Use [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) para cifrar los discos conectados a las máquinas virtuales Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-140">Use [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) to encrypt the attached disks on Windows or Linux VMs.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-141">Esta solución se integra con [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) para controlar y administrar las claves y secretos del cifrado del disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-141">This solution integrates with [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) to control and manage the disk-encryption keys and secrets.</span></span> 

<span data-ttu-id="a274f-142">**Azure Storage**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-142">**Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-143">Use el [cifrado del servicio Azure Storage](/azure/storage/common/storage-service-encryption) para cifrar automáticamente los datos en reposo de Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-143">Use [Azure Storage Service Encryption](/azure/storage/common/storage-service-encryption) to automatically encrypt data at rest in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-144">La administración de claves, el cifrado y el descifrado son completamente transparentes para los usuarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-144">Encryption, decryption, and key management are totally transparent to users.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-145">Los datos también se pueden proteger en tránsito mediante el cifrado del lado cliente con Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-145">Data can also be secured in transit by using client-side encryption with Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-146">Consulte [Cifrado del lado de cliente y Azure Key Vault para Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption) para más información.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-146">For more information, see [Client-Side Encryption and Azure Key Vault for Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-147">**SQL Database** y **Azure SQL Data Warehouse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-147">**SQL Database** and **Azure SQL Data Warehouse**.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-148">Use el [cifrado de datos transparente](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE) para realizar el cifrado y descifrado de las bases de datos en tiempo real, las copias de seguridad asociadas y los archivos de registro de transacciones sin necesidad de efectuar cambios en las aplicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-148">Use [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE)  to perform real-time encryption and decryption of your databases, associated backups, and transaction log files without requiring any changes to your applications.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-149">SQL Database también puede usar [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) para ayudar a proteger la información confidencial en reposo en el servidor durante el traslado entre el cliente y el servidor, y mientras los datos están en uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-149">SQL Database can also use [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) to help protect sensitive data at rest on the server, during movement between client and server, and while the data is in use.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-150">Puede usar Azure Key Vault para almacenar las claves de cifrado de Always Encrypted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-150">You can use Azure Key Vault to store your Always Encrypted encryption keys.</span></span> 

### <a name="rights-management"></a><span data-ttu-id="a274f-151">Rights management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-151">Rights management</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) es un servicio basado en la nube que usa directivas de cifrado, identidad y autorización para proteger archivos y correo electrónico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) is a cloud-based service that uses encryption, identity, and authorization policies to secure files and email.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-153">Funciona en varios dispositivos: teléfonos, tabletas y PC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-153">It works across multiple devices—phones, tablets, and PCs.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-154">La información se puede proteger dentro de la organización y fuera de ella ya que la protección permanece con los datos, incluso cuando estos traspasan los límites de su organización.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-154">Information can be protected both within your organization and outside your organization because that protection remains with the data, even when it leaves your organization's boundaries.</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="a274f-155">Control de acceso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-155">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-156">Use el [control de acceso basado en rol](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) para restringir el acceso a los recursos de Azure basados en roles de usuario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-156">Use [Role-Based Access Control](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) to restrict access to Azure resources based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-157">Si usa Active Directory de forma local, puede [sincronizar con Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) para proporcionar a los usuarios una identidad de nube basada en su identidad local.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-157">If you are using Active Directory on-premises, you can [synchronize with Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) to provide users with a cloud identity based on their on-premises identity.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-158">Use el [acceso condicional de Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) para aplicar controles en el acceso a las aplicaciones de su entorno según condiciones específicas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-158">Use [Conditional access in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) to enforce controls on the access to applications in your environment based on specific conditions.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-159">Por ejemplo, la instrucción de la directiva puede seguir este modelo: _Si los contratistas intentan acceder a nuestras aplicaciones en la nube desde redes que no son de confianza, se bloqueará el acceso_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-159">For example, your policy statement could take the form of: _When contractors are trying to access our cloud apps from networks that are not trusted, then block access_.</span></span> 

<span data-ttu-id="a274f-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) puede ayudarle a administrar, controlar y supervisar los usuarios y el tipo de tareas que ellos realizan con sus privilegios de administración.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) can help you manage, control, and monitor your users and what sorts of tasks they are performing with their admin privileges.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-161">Este es un paso importante a la hora de limitar qué usuarios de la organización pueden realizar operaciones con privilegios en Azure AD, Office 365 o en aplicaciones SaaS, así como supervisar sus actividades.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-161">This is an important step to limiting who in your organization can carry out privileged operations in Azure AD, Azure, Office 365, or SaaS apps, as well as monitor their activities.</span></span>

### <a name="network"></a><span data-ttu-id="a274f-162">Red</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-162">Network</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-163">Para proteger los datos en tránsito, utilice siempre SSL o TLS al intercambiar datos entre diferentes ubicaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-163">To protect data in transit, always use SSL/TLS when exchanging data across different locations.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-164">En ocasiones, tiene que aislar todo el canal de comunicación entre su infraestructura local y la nube mediante una red privada virtual (VPN) o [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-164">Sometimes you need to isolate your entire communication channel between your on-premises and cloud infrastructure by using either a virtual private network (VPN) or [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span></span> <span data-ttu-id="a274f-165">Para más información, consulte [Ampliación de las soluciones de datos locales a la nube](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-165">For more information, see [Extending on-premises data solutions to the cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-166">Use [grupos de seguridad de red](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSG) para reducir el número de posibles vectores de ataque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-166">Use [network security groups](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSGs) to reduce the number of potential attack vectors.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-167">Un grupo de seguridad de red contiene una lista de reglas de seguridad que permiten o deniegan el tráfico de red entrante o saliente en función de las direcciones IP de origen o destino, el puerto y el protocolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-167">A network security group contains a list of security rules that allow or deny inbound or outbound network traffic based on source or destination IP address, port, and protocol.</span></span> 

<span data-ttu-id="a274f-168">Use [los puntos de conexión de servicio de Virtual Network](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) para proteger los recursos de Azure SQL o Azure Storage, de forma que solo pueda acceder a estos recursos el tráfico procedente de su red virtual.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-168">Use [Virtual Network service endpoints](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) to secure Azure SQL or Azure Storage resources, so that only traffic from your virtual network can access these resources.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-169">Las máquinas virtuales de una instancia de Azure Virtual Network (VNet) se pueden comunicar de forma segura con otras redes virtuales mediante el [emparejamiento de redes virtuales](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-169">VMs within an Azure Virtual Network (VNet) can securely communicate with other VNets using [virtual network peering](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span></span> <span data-ttu-id="a274f-170">El tráfico de red entre redes virtuales emparejadas es privado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-170">Network traffic between peered virtual networks is private.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-171">El tráfico entre las redes virtuales se mantiene en la red troncal de Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-171">Traffic between the virtual networks is kept on the Microsoft backbone network.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-172">Para más información, consulte [Azure Network Security](/azure/security/azure-network-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-172">For more information, see [Azure network security](/azure/security/azure-network-security)</span></span>

### <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="a274f-173">Supervisión</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-173">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) recopila, analiza e integra automáticamente los datos de registro de los recursos de Azure, la red y las soluciones de asociados conectados como, por ejemplo, las soluciones de firewall, para detectar amenazas reales y reducir los falsos positivos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) automatically collects, analyzes, and integrates log data from your Azure resources, the network, and connected partner solutions, such as firewall solutions, to detect real threats and reduce false positives.</span></span> 

<span data-ttu-id="a274f-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) proporciona acceso centralizado a los registros y le ayuda a analizar esos datos y a crear alertas personalizadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) provides centralized access to your logs and helps you analyze that data and create custom alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="a274f-176">La [detección de amenazas de Azure SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) detecta actividad anómala que indica intentos inusuales y potencialmente peligrosos de acceder a las bases de datos o de vulnerar su seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-176">[Azure SQL Database Threat Detection](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) detects anomalous activities indicating unusual and potentially harmful attempts to access or exploit databases.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-177">Los responsables de seguridad u otros administradores designados pueden recibir una notificación inmediata sobre las actividades sospechosas en las bases de datos cuando se producen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-177">Security officers or other designated administrators can receive an immediate notification about suspicious database activities as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="a274f-178">Cada notificación proporciona detalles de la actividad sospechosa y recomienda cómo investigar más y mitigar la amenaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a274f-178">Each notification provides details of the suspicious activity and recommends how to further investigate and mitigate the threat.</span></span>


